Então, hoje a nossa aula vai ser, nossa reunião vai ser sobre alopécia areata, vocês muito vão ver eflutelógeno pós-emagrecimento e alopécia androgenética pós-reposição hormonal, mas o paciente vai falar, mas doutora, eu entendi que a senhora era tricologista, não trata cabelo? Meu irmão, meu filho, minha mãe tá com essa falha. Alopécia areata, o cabelo de repente cai da cabeça ou da barba, né, ou do corpo, mas é mais comum cabeça e barba, e aí cai às vezes redondinho, né, é muito típico da alopécia areata, ela pode ser localizada, só uma lesão, ela pode ser generalizada no couro cabeludo todo e ela pode ser universal quando acomete todo o corpo. É lógico que o impacto e o prognóstico de uma generalizada é muito ruim, mas não vai ser para vocês tratarem, vocês vão tratar esses quadros iniciais e beneficiar as pessoas. Chegou na generalizada, é imunobiológico, é um outro raciocínio, tá? Imunobiológico oral, é outro raciocínio. Então, vamos falar um pouco de alopécia areata aqui? Deixa eu ver se eu tô na minha... Vocês estão vendo a minha imagem? Alopécias não cicatriciais? Então tá, vamos lá. Quando eu falei que a gente tem, na primeira reunião nossa, eu sempre falo essa imagem aqui, né, eu falo a separação aqui, o infundíbulo, onde a gente vai falar do shampoo, do óleo para o paciente, né, vai ter um spa, aqui do bulge e aqui do bulgo. O bulgo é o frutelógeno que vocês têm após o emagrecimento e aqui no bulge é onde eu tenho as alopécias cicatriciais, tá? Que depois a gente vai falar alopécia frontal fibrosante para ginecologistas, mas aqui, né, na verdade, quando a gente tem uma alopécia areata, gente, primeira coisa, se eu tenho acometimento do bulge, ela é cicatricial, se eu não tratar, a pessoa fica careca. Se eu tenho acometimento do bulgo, ela não é cicatricial, tem jeito de ser. Primeira boa notícia da noite, a alopécia areata é não cicatricial. A alopécia areata tem um infiltrado inflamatório, um monte de linfócito aqui, em volta do bulgo. Se você trata o linfócito, o cabelo nasce de novo, tá? Às vezes o cabelo nasce até sozinho. Então, ok, então a gente vai ver geralmente uma área sem cabelo, às vezes o cabelo fica lisinho, lisinho, lisinho, só que às vezes o paciente chega para a alopécia areata, ela pode ter uma repilação espontânea. Lembra que essa repilação, às vezes, vai aparecer um cabelo velos, que lembra que o cabelo também, o terminal, é o grosso. Quando ele nasce, ele é fininho, ele é menorzinho. Então, às vezes, o cabelo na alopécia areata, você olha a cabeça da pessoa, a barba da pessoa, ou ela tem um cabelo lourinho, um pelinho lourinho, ou um pelo mais fino e mais claro. A alopécia areata, ela pode repilar espontaneamente, tá? E aí, então, ela não é tão comum, mas pode aparecer, pode aparecer em crianças, pode acometer todas as áreas com pelo, do couro cabeludo e do rosto. E aí aqui o gatilho, ela mesma falou que foi um estresse, mas infecções também podem gerar uma alopécia areata, tá gente? Então, a aula vai ficar gravada, mas é importante vocês lembrarem também de infecções, vacinas, hepatite. Então, o paciente esse artigo é de 2023, final de 2023, é um artigo atual, é importante a gente lembrar. E aqui ele também vai falar que a alopécia areata pode estar associada com dermatite atópica, com síndrome metabólica, que vocês tanto tratam, né? Então, quantos pacientes não tem aí uma inflamação, aumento da circunferência abdominal, tudo isso, a deficiência de ferro, uma anemia, uma alteração da tireoide, uma alteração psiquiátrica, vamos lembrar que quando ela fala que ela teve um estresse, couro cabeludo tem receptor de estresse, tá? Pele tem receptor de estresse. Quando às vezes você fica nervosa, os jovens ficam nervosos, tem uma acne, tipo, eu não tô comendo chocolate, não tô fazendo nada. Existe o externo, que a gente vai falar, às vezes também vocês vão receber, né? Como efeito colateral das terapias de reposição hormonal, mas pele tem receptor de hormônio, então isso pode impactar sim, tá? E a deficiência de ferro aí também a gente tem que olhar. Então, na oalha a gente vai olhar dela a vitamina D, ferro, tá? É muito importante, tá bom? Agapilor, fazer essa revisão assim, para esse ir e voltar, às vezes ela tem alguma coisa aí esquecida, tá? E para tratar? Pode haver uma repilação espontânea, a gente tem que fazer essa suplementação, lembrem que o cobre ele é inflamatório, quem sou eu para nutrólogos todos, né? São eles, mas vocês vão me complementando aí, para eu ficar mais rica na minha inscrição. E o zinco, ele tem uma ação contrária, então a gente vai ver a vitamina D. A vitamina D, ela tem, o couro cabeludo, ele tem o que a gente chama de privilégio imunológico. Como a gente tem o bulge, como a gente tem a célula tronco, a capacidade do cabelo nascer sozinho, até na alopecia areata, até sem tratar, ele tem essa capacidade, então a vitamina D, ela nos garante segurar essa vitamina D acima de 50, tá? Para cabelo. E o ácido fólico e o zinco, é importante que a gente cuide, você vê que ela usou o metotrexate, depois ela correu para segurar e também com ácido fólico, né? Pelo metotrexate. E agora vamos falar dos tratamentos. Então, com relação a tratamento, minoxidil, gente, aqui no congresso eles falaram muito hoje assim, teve uma aula que foi tipo assim, minoxidil é o grande salvador do cabelo. Paty, ela usou minoxidil tópico, minoxidil tópico não vai fazer diferença para ela não, tem que ser oral, tá, Nawale? E a nossa conduta para Nawale, que está tratando uma mulher, meio a dois e meio, a gente não vai chegar a dois e meio não, aqui no congresso também assim, tudo que a gente faz foi o que foi falado aqui, a gente vai chegar a um. No caso do Dani, é homem, então talvez a gente chegue a cinco, tá, Daniel? Mas eu vou mostrar o caso dele depois. Então assim, minoxidil, minoxidil tópico não, tá? A pele tem função de barreira, ela vai absorver substâncias até 500 quilodaltos, o que o minoxidil tem mais de 500. O Paty, mas ele não absorve, o que que estão vendendo minoxidil na farmácia? Tá certo, porque eles usam álcool na fórmula, tiram o manto lipídico, que a gente vai falar quando a gente for criar os espaços e os olhos do cabelo, né? Da cabeça, do couro cabeludo, tiram esse manto lipídico, mas mudam a microbiota do couro cabeludo. E essas doenças, às vezes, elas estão relacionadas a uma microbiota alterada, tanto do intestino quanto da pele. Então não vamos mexer com microbiota, tá? Não vamos tratar com minoxidil tópico, a resposta é pior. Vamos tratar com oral, a gente já sabe como tratar mulher, meio, 0,75, 1. Tudo bem, Naná? Tudo bem. Os antihistamínicos, eles também são usados, né? O ebastel. O ebastel você pode usar 20 miligramas por dia, e ele é usado também porque ele tem uma ação no crescimento do cabelo, é interessante, né? Ele pode ser usado. Eu uso todo dia ebastel? Não uso, não. Eu uso antihistamínico todo dia? Não uso, não. Por quê? Porque a gente vai ter um tratamento no nosso consultório, na nossa clínica, que já vai ser onerosa para o paciente. Você sai comprando tudo, fica uma conversando com a lei outro dia, não vale a pena para o paciente, entende assim? Ele vai ficando desanimado de tratar na clínica, então a gente tem que ver o que realmente vai fazer diferença para ele. O minoxidil vai, o ebastel ok, se a gente tiver um paciente mais difícil, a gente vai lançar a mão, vai voltar na aula, vai usar o ebastel 20 miligramas, mas no dia a dia não vamos gastar o dinheiro do paciente, mesmo que seja simpático, mas é barato. Não, vamos gastar o dinheiro do paciente com isso não, só tô falando da literatura, tá? Então, minoxidil, também foi falado no congresso hoje com relação ao efeito colateral do minoxidil, que o efeito colateral do minoxidil, ele é dose dependente, que a queixa maior é de hipertricose, que pré-cordialgia acontece um dia depois e edema de membro inferior vai acontecer sete dias depois, então às vezes quando o paciente tá impressionado com alguma coisa, dor de cabeça também em sete dias e alguns podem sentir uma tonteira, alguma coisa também com sete dias, porque às vezes a gente tenta associar alguma coisa que o paciente queixa tempos depois e segundo a apresentação do colega aqui, cada um tem uma sequência. Então, edema de membro inferior é lento, demora mais para aparecer, edema palpebral também pode acontecer e é mais tardinho, depois que você já começou a tomar, tem um mês e tal, o outro dia me contou que tava sentindo um pouquinho de edema, é comum, mas a gente se adapta, o corpo vai acostumando. Agora, dor, pré-cordialgia nos primeiros dias e irsutismo, aí sim, a gente tem que tomar conta, por isso que a gente não sobe muito a dose da mulher, vai ajudar o cabelo, mas vai impactar no rosto. Tudo bem? Tranquilo? Tá. Então, falamos de antihistamínico, corticoide. Olha, ninguém falou de corticoide aqui no curso internacional de dermatologia, ninguém falou de corticoide. Então, nós não vamos usar corticoide, por quê? Você paga um preço muito alto para isso, né? Teve toda essa alteração aí dela por esse uso desse corticoide. Metrexate, já tratei pacientes, 22,5 miligramas é a dose máxima, ela usou 25, com muito efeito colateral, só um quadro mais avançado. E aí nós vamos lembrar que quando a gente fala de tratamento, a gente tem tecnologias na clínica, e a gente vai lançar a mão dessas tecnologias, tá? Eu vou falar para vocês. Vamos só acabar aqui, então. Então, a gente falou, aqui vai falar de ciclosporina, asatioprina, dupilumabe, que é um imuno biológico, a gente não vai usar, não. Mas o tofacitinib, a gente pode usar tópico, eu vou passar para vocês quando a gente terminar a aula, uma farmácia que manipula, tem uma que manipula em Minas, tem uma que manipula em Brasília, e aí a gente pode usar o tofacitinib, que é o xeljans, que a gente usa para artrite reumatóide, você pode manipulá-lo e usar na alopecia areata. Então, o nosso protocolo é um protocolo sofisticado, pensando no congresso agora, Internacional de Dermatologia, Mundial de Dermatologia, a gente vai usar minoxidil, vamos usar a dose que a gente já usa, tá? A gente vai usar o tofacitinib tópico, porque ele é um imuno biológico e eu vou mostrar para vocês como que ele age, tá bom? Aqui são outros imuno biológicos, que se usa, vioral, mas por um quadro que não é para vocês, é uma alopecia areata universal, aí esses vão mandar para o tricologista raiz, vão mandar para mim, vão mandar para um colega, isso, vocês vão salvar a vida de 999 pessoas em mil, eu garanto. A tricologia é uma realidade, ela é bem-vinda, ela muda a vida dos pacientes, então tudo que a gente tá fazendo é com muita ética, com muita ciência, mas aquele raro não é para vocês, né? Não é a área de atuação de vocês. Então, de novo aqui o minoxidil, falou do antihistamínico, falou do corticoide sistêmico, falou do bursate, da ciclosporina, da asatioprina e dos imuno biológicos. E aqui de novo ele vai falar do imuno biológico, mas o que nós vamos usar é o tofacitinib tópico, tá? Que eu vou mandar para vocês. O baracitinib é uma outra opção, também aprovada, mas vamos dizer dos mais complicados, tá? E o ebastel aqui que a gente falou, né? Quando o paciente tem um quadro inflamatório, ele tem uma coceira, se o paciente estiver queixando essa coceira, aí sim a gente pode usar o ebastel, tá? O paciente com alopecia areata e com sintoma de prurido. Então, aqui nós vamos ter na nossa tricoscopia, no macro, a gente tem essas áreas sem cabelo, às vezes tem um cabelinho nascendo, o do Dani tinha, o Danauari também tinha, tem um cabelinho nascendo, o paciente fala, nunca fico sem, é porque ele deixou, ele ficou sem, aí como o cabelo, né? É de síncrono, tem um nascendo, um caindo e tal, na alopecia areata você tem uma tendência a ter queda de cabelo, o cabelo vai para telógena. Por que que eu uso minoxidil altas doses? Dani, por que que eu vou usar minoxidil altas doses no seu paciente? Para deixá-lo na anágena. Minoxidil deixa o cabelo na anágena, na fase saudável. E na tricoscopia, como que eu vou ver essa alopecia areata? Com esses pontos aqui, ou esse black dot, que a gente chama, tá? Esses pontos pretos, que parece tinta de cabelo, ou esse black dot, ou então eu vou ter esse ponto de exclamação, parece que é um ponto de exclamação. Imagina que meu couro cabeludo é uma bacia, tá? Uma bacia que está no meu colo, e eu tenho um vidro transparente aqui, e a minha tricoscopia é o que? É ver lá dentro, é entender o que que está acontecendo lá dentro, pelo tampo de vidro grosso aqui, tá? E a bacia está no meu colo. Então imagina que o cabelo, ele está aqui, profundamente inserido na derme, como a gente falou lá no cadáver, tudo bem, a inflamação está aqui, não é? No bulbo, que eu falei para vocês. Enche de célula inflamatória, que é um enxame de abelha de linfócitos. Encheu de célula inflamatória, vai bambiar esse cabelo e esse cabelo vai cair, ou seja, ele estava bem crescendo aqui, né? Feliz aqui, ó, aqui em cima está minha pele, tá? Ele estava crescendo, de repente o enxame de abelha de célula inflamatória, pega ele aqui, ele estava crescendo, ó, fica só o black dot, só o pontinho preto, ele não consegue continuar crescendo, porque a inflamação dele foi aqui, entenderam o que que acontece? Então eu sempre tenho que transpor o que eu tô vendo no meu paciente, né? O que eu tô vendo na tricoscopia dele, para o que tá acontecendo ali com ele, tá? Entenderam então? Estava crescendo o cabelo normal lá dentro da pele, a pele está aqui, o cabelo estava crescendo lá na pele, de repente eu fico cheio de célula inflamatória aqui, quando eu olho só tem um pontinho preto. Às vezes ele foi um pouquinho mais, ele vai dar esse ponto de exclamação. Então alopecia areata, pode aparecer no cabelo, na cabeça, geralmente é uma área redondinha, cai o cabelo, depois começa a nascer, o cabelo tá na fase telógena, mas localizadamente, às custas de uma inflamação localizada, e aí eu vou tratar com minoxidil oral, sempre. Até em bebê, eu já tratei em criança de três anos, eu usei minoxidil oral, tá? Tendo discutido com a doutora Antonella. Então minoxidil oral, por que? Vai melhorar a vascularização, vai colocar o cabelo na fase anágena. E nós vamos usar, né? Porque é um grupo de, desculpa, né gente? A gente estuda, né? Então é um grupo de ponta, né? Nós vamos usar tofacitinib, né? Tá bom, eu vou fazer a receita, vou mandar a receita e a farmácia para vocês, tá? Que é o imunobiológico TOL. Mas a gente pode usar também um álcool éter xilol, a moda antiga, que é um produto para irritar o couro cabeludo, para fazer nascer cabelo. Não sou tão a favor, a moda moderna, porque você vai estar mudando a microbiota do couro cabeludo, e tem estudo que fala que alopecia areata aparece também no couro cabeludo como uma microbiota alterada. Então não acho que é um tratamento sofisticado para nós, né? Assim, que somos de ponta, que vocês estão dando um paciente, estão tendo uma visão, então anota o tofacitinib e o minoxidil, e sobe essa dose do minoxidil. Vamos ver o quanto ela aguenta. Nós vamos chegar a 1 e vamos discutir de novo. Vamos chegar a 1, tá? Tá. Pronto. Agora, Lívia, querida, boa noite, que bom ver você. Aqui, existe uma forma de diagnosticar a atividade dessa alopecia areata, tá? Tratamento, corticoide a gente não vai usar, minoxidil a gente vai, imunobiológico a gente chama esse inibidor de JAK, tá? É esse imunobiológico que a gente usa. Como que ele vai agir? Tá aqui, ó. Quando você tem a inflamação que tá acontecendo ali, aquele tanto de célula inflamatória, ela tem que passar por esse canal. Quando você tem o inibidor da JAK, ele não vai permitir essa sinalização. Então a sinalização da JAK com a citocina envolvida na resposta imunológica dessas doenças, como que acontece? É como se ela tivesse que passar nesse tobogã aqui para entrar dentro da pele. Quando você inibe esse tobogã, esse funil aqui, pronto, travou, tá com uma rolha aqui, ele não vai passar. Então ele não vai criar toda uma cascata inflamatória lá dentro. É isso que ele acontece, é um imunobiológico que a gente chama de pequena molécula, tá? Porque ele vai na membrana celular e aí é como se fosse um funil que você pôs uma rolha, pronto, tava passando óleo, tampou, passa mais. Tá bom, não passa. Então não vai ter a comunicação lá dentro, tá? É isso que a gente vai fazer. Como que ele age, então? É uma molécula pequena, é um medicamento de baixo peso molecular, como se fosse um isopor, uma bolinha de isopor pequena, que vai atravessar a membrana celular. Então ela inibe a circulação, é o que eu falei, é como se fosse aquele coisa de óleo, né? E você põe a tampa, põe a tampa, nada vai acontecer lá dentro da garrafa, tá fechado aqui, tá? É assim que funcionam os imunobiológicos, bloqueando essa resposta inflamatória. Deixa eu ver se tem mais alguma coisa importante aqui. Aqui de imunobiológico a gente não vai mexer, né? Quando a gente pensa em imunobiológico oral, a gente vai fazer todas as sorologias, vai fazer prova de função hepática renal, mas o nosso é tópico. Então a nossa alopecia areata vai ser tratada com tofacitinib tópico e vai ser tratada com minoxidil oral, tá? Aquela fórmula que a gente tem de clobetasol, que a gente usa no efluvitelógeno, ela também pode ser usada, quando a queda tá muito acentuada. Então nos momentos de crise, aquela fórmula pode ser usada. Agora vamos para os nossos tratamentos, tá? Pensando que tá tendo uma inflamação enorme ali, o que que eu vou usar? Vamos pensar, quem já caminhou um pouco comigo. Sempre que eu tenho uma inflamação no efluvitelógeno, o que que a gente usa? PDRN. Top! Se a gente usa PDRN no efluvitelógeno, tudo que estiver inflamando, eu vou fazer o mesmo raciocínio. Wilson tava com uma dermatite cebolírica. Outro dia, ele falou, Pathy, meu rosto fica mais oleous, fica mais vermelhinho. Não foi o Wilson? Se o Wilson tá aqui, eu não tô vendo ele aqui, mas se o Wilson tá aqui, ele vai confirmar pra vocês. Então tudo que você tiver inflamação, erupção acneiforme pós-oxandrolona, dermatite cebolírica, efluvitelógeno na inflamação, alopécia areata na inflamação, nós vamos usar a nossa tecnologia. Aí a Remi perguntou outro dia, Pathy, você tem certeza que vai melhorar? Eu vou te dizer, se fosse um quadro de alopécia universal, aí você tem uma mudança imunológica ali, que a gente ainda não sabe dizer. É assim, por que um paciente tem psoríase e o outro não tem? Por que um paciente tem vitíligo e o outro não tem? Por que o paciente tem uma alopécia areata universal e o outro não tem? Então você vê que existe uma comunicação entre os quadros imunológicos aí. A alopécia areata pode aparecer junto de uma dermatite atópica, de uma alopécia metabólica que está na psoríase, é toda uma inflamação, é aquilo que a gente fala, a gente não trata um cabelo, a gente trata uma pessoa, a pessoa está toda inflamada, vai saber se vocês também vão mudar a vida de uma pessoa com a tirosepatia, estavam falando lá no pró-hormonal, até mesmo do do lipedema, né? Como você pode melhorar? Como que esses medicamentos novos podem modular essa inflamação do paciente, uma síndrome do ovário policístico e tudo mais? Então é muita coisa, a gente faz parte de uma história aqui, que a gente ainda está aprendendo, mas PDRN é maravilhoso, a gente deve usar as nossas tecnologias, exossoma para recomunicar tudo ali, o exossoma é bem um, né? Alguma coisa que vai recomunicar tudo, então na alopécia areata é bem-vindo. Minoxidil, que a gente vai usar da Heustek, da Toscane, a gente pode usar o HCPR, que é um minoxidil light, mas lembra que se sua filha tem cara, é sua cara, não é você, tá? É sua cara, ou seja, HCPR tem tripetil de cobre, que é minoxidil light. Se é minoxidil light, não é ser minoxidil não. Então às vezes a gente vai estar nas clínicas e a gente vai falar assim, Naná, separa aí o minoxidil e o HCPR, né Renata? Faz isso e isso e isso. Paty, vou fazer isso e isso. Então às vezes a gente vai associar duas substâncias, porque ser light não é ser ela, é ser parecido. Então a gente vai associar. Então eu usaria HCPR, eu usaria, tô pensando aqui, não, eu usaria HCPR. O Hercocteil, ele tem fatores de crescimento, ele tem outras coisas, mas você já tem também no HCPR. Eu usaria HCPR, minoxidil, lumicem e exoscoma. Do ponto de vista de vocês, assim, a soroterapia, algo que tem uma ação antioxidante, anti-inflamatória, foi muito falado aqui também no congresso, da mitocôndria, é o que eu falo. A gente tem que pensar na anatomia, a gente tem que pensar onde que tá a inflamação para dizer a ela, calma, o seu quadro não é de uma alopecia cicatricial, né? Ela tá cometendo bulge, a inflamação é no bulgo, tem jeito de voltar. Então o seu quadro não é de uma alopecia cicatricial, é uma alopecia não cicatricial, tem jeito de voltar. Mas a gente deve controlar também a microbiota intestinal dela, tá? Vocês têm de rotina aí um lactobacilo prescrito? Porque eu também discuti com o Wilson lá no ProHormonal, eles mandaram um lactobacilo, mas eu acho que estavam falando de alopecia androgenética, não foi a lei. Eles mandaram um lactobacilo, mas que o Wilson falou que tem alguns ingredientes que são muito caros. Você já tem, né, como grupo aqui, um lactobacilo que vocês costumam prescrever? Porque eu tenho, eu posso colocar no grupo, mas às vezes vocês me falam, não, Pátia, a gente já tem. É, a gente tá tratando intestino, ela tem um intestino ruim, tanto é que tem um curso de modulação intestinal, que aí eu coloquei ela fazer junto comigo e a gente vai até viajar amanhã, e aí a gente começou agora uma dieta, falei com ela, zeramos glúten e lactose, que ela piora muito com a lactose, e ela teve a queda agora depois de uma briga do marido, então é muito sempre relacionado a esse fator emocional, e a gente começou, tem três semanas que ela tá fazendo certinho soroterapia, então eu tô pegando pesado, tanto em mais mitocôndria, ela tá fazendo NAD, a cada cinco dias faço NAD nela, Q10, fazendo o pilfud, vitamina C, essas coisas, assim, eu sempre ponho muita coisa lá no soro, tem três semanas direto e tem dado uma melhora. E o capacete que a gente tá colocando também com LED vermelho. Agora vamos de tecnologia, tá? Então nós já falamos o que a gente vai usar quando a gente tem o mesopore, né, quando a gente vai usar uma eletroporação. Agora deixa eu interromper essa daqui, para ver se eu acho uma aula aqui. Aqui. Eu tô compartilhando, ou eu tenho que compartilhar de novo? Deu? Deu ou errei? Deu. Pronto, então tá. Então olha só, quando a gente fala de tecnologia, a gente não é escravo da tecnologia, não é representado do laboratório. Então a gente vai pensar que aqui, nesse espectro eletromagnético, se eu usava a fototerapia, se tudo começou com a fototerapia que desinflamava, um vitíligo, que eu tinha célula inflamatória que comia o pigmento, por exemplo, e absoria-se, se ele está nesse espectro eletromagnético, o ultravioleta B pode agir, apatia eu não tenho, tudo bem, mas você tem a luz visível. Então se a gente tem o LED vermelho, a gente pode usar em todas as pacientes com quadra inflamatória. Tem a matice borreca do Wilson, acne com erupção acneiforme, pós-oxandrolona, alopecia areata, que eles podem procurar vocês como tricologistas. Então tem inflamação, a gente vai usar qualquer aqui no espectro eletromagnético. No infravermelho eu tenho CO2, eu tenho laser, eu tenho fotona, eu tenho CO2, eu tenho outro laser aqui, mas eu acho que o que a gente tem aqui é CO2. Então eu posso usar o CO2 em baixas energias também, para modular, para desinflamar essa célula, pensando na mitocôndria, como se ele soprasse a mitocôndria do paciente, entende? Ela está toda inflamada, pensa que a célula da gente é um caldeirão, e esse caldeirão ele está meio que desconectado, só que você liga o fogo demais, você não pode ligar o fogo demais, você torra tudo ali dentro, essa água evapora, queima sua mitocôndria, queima tudo. Então tudo é delicado, tudo é, sabe assim, é para mitocôndria, é só para dar aquela aquecidinha e a mitocôndria começar a rebolar ali e reconectar com os outros, tá? É isso que a gente vai fazer, então pode usar CO2 doses baixas, pode usar LED vermelho, pode usar um outro laser, se a gente tiver, e até uma radiofrequência você poderia usar, mas ela vai aprofundar, vai ser um calor ali no couro cabeludo, você não vai usar, tá? Mas para desinflamar uma pele, pensando numa acne, alguma coisa, o que você faz ali para estimular esse colágeno, para melhorar essa circulação, tudo isso vai ajudar, tá? Agora quando a gente fala de couro cabeludo e hoje o nosso encontro é para falar de alopecia areata, um LED e o CO2 podem ser usados ali, tá? E com muito sucesso, tá bom? E a eletroporação. Tranquilo? Esqueci alguma coisa? Tranquilo, tranquilo, alguma dúvida? Não, né? Vamos então para o do Dani. Deixa eu ver se eu tô com o meu WhatsApp aberto. Não, nada. Aqui, eu passei. Tô compartilhando ou tem que voltar? Tô não, né? Não. Só me vendo. E agora? Sim? Sim. Pronto, então tá. Conta, Dani, o caso do paciente. Boa noite. Então, ele trabalha comigo no hospital, cidadão bastante vaidoso, cerca de uns três meses, mais ou menos. Eu observei que ele estava com essa, antigamente chamava pelada, né? Uma alopecia, né? E aí eu conversei com ele essa semana para saber se ele estava tratando, eu conversei com você primeiro se você tratava. Aí ele falou, né? Que tinha procurado dermato e mandou até a fórmula que estava tomando, né? E aí, a partir daí, eu falei com você e foi, bom, vamos discutir o caso para a gente ver se consegue ajudá-lo, né? Melhor, de repente. Com certeza. Você está com a fórmula aí? Tô, ele tá, conta. Propionato de clobetasol 0,5%, né? Aplicar na região afetada por cinco semanas, não, por cinco vezes na semana, por oito semanas. E o Pielus MX, que é 50 miligramas por ml, solução capilar, humanidade, 50 ml e Mantecorp Skincare. Aplicar na região afetada à noite, todos os dias. Tá, então o nosso protocolo vai ser, lembra que se o cabelo dele tá caindo, o cabelo dele tá na fase telógena. A alopecia areata tem uma inflamação, um monte de célula inflamatória que faz o cabelo cair. Se o cabelo cai, a primeira coisa que a gente vai fazer é colocar o cabelo para nascer e melhorar a vascularização do couro cabeludo, minoxidil. Lembra, para homem, a gente começa com 2,5, nosso grupo manipula de 1,25, lembra? 1,25, você toma dois, 15 dias, tá ok, não tá caindo o cabelo, toma três, 15 dias, tá ok, não tá caindo o cabelo, toma quatro. E aí fica nos quatro, ou seja, eu tô com 2,5, passei para 3,75, passei para 5, tá? Minoxidil oral. E além do minoxidil oral, a gente vai usar o tofacitinib, que eu vou mandar para vocês aí a receita. A gente manipula, ou em Minas ou em Brasília, são as duas farmácias que eu conheço, mas cada um pergunta na sua região, né? Quer dizer, pergunta e não pergunta, né gente? Porque aí pergunta. Aí é uma coisa de conta, né? Do Congresso Mundial. Aí o colega ali da esquina também vai copiar, né? Então assim, pergunta e não pergunta, não sei. Aí cada um, certo? Tem uma fórmula, Dani, que eu vou te mandar, que eu sempre mando quando tem os efluvios telógenos, quando o cabelo tá caindo. Danai e Dani, se tiver caindo o cabelo do seu paciente, né? Nesse momento, e Renata também, né? Vocês três, que me mostraram o caso hoje, essa semana de alopecia areal. Não, Paty, tá caindo, ele me mostra, olha, tinha mais cabelo semana passada, caiu, eu encontrei com ele de novo, tá caindo. Aí usa aquela fórmula de clobetazol, que eu também vou mandar no grupo, tá? Tem gente perguntar, Paty, não, você falou umas coisas interessantes aí, se é possível, de repente, você dar uma filtrada, você aí, fazer como o GA faz, como eu faço, pra direcionar pra gente, pra facilitar, de repente. Tá bom, tá bom. Mas é bom eu ter essa aula também, pra gente lembrar de algumas coisas, mas tudo bem, eu posso fazer. Com certeza. Beleza, pode deixar. Então tá, mas simplificando, simplificando, é alopecia areata, tratamento de alopecia areata, é minoxidil oral, oral, pra mulher e pra homem na dose, que a gente já tá acostumado, é tofacitinib, tratamento de ponta, vocês são diferenciados, né? E quando tiver caindo, a gente usa aquela formulazinha de clobetazol pra segurar, tá? Lembra que a fórmula de clobetazol são 20 gotas, ou seja, 1 ml, uma vez por dia, e só pode usar 20 dias, tá? Não fica repetindo aquela fórmula não, né? É corticoide de alta potência no couro cabeludo, couro cabeludo é vascularizado, pra ficar usando corticoide toda vida não. Ela usa todos os dias, eu peço pra suspender? É, vai desmamando, vai desmamando, porque tem uma absorção, vai desmamando, usa dia sim, dia não, 14 dias, faz o contrário do que a gente faz pra subir, você faz pra descer. Usa dia sim, dia não, 14 dias, aí depois vai usando duas vezes por semana, ao invés de três, né? Usando duas, depois uma vez por semana, e vai segurando no tofacitinib. É o que tem de mais moderno, gente. É um quadro inflamatório, você tem que usar com imuno biológico. Alopecia areata, vitiligo, psorias, dermatite atópica, tudo isso tá super em alta, artrite reumatoide, é imuno biológico. Tem estimativa de tratamento? Às vezes responde bem, Dani, às vezes responde bem, alopecia areata, quadro, sabe, isolado. Agora, quando vai tomando o corpo todo, o prognóstico é ruim, você manda pro tricologista, raios, telepsia, não. Não, eu falo assim, essa fórmula é muito cara, só pra questão de curiosidade mesmo. Não, nós olhamos outro dia, Maria Cláudia tinha feito, e aí nós achamos por cento e poucos aqui em São Paulo, aqui em São Paulo, não é em São Paulo, e é cara de São Paulo, viu? Nós vamos estar com ela, ela é ótima, ela é empreendedora, mas a farmácia dela é mais barata, não. Mas em São Paulo tava 180, talvez você ache mais barata, tá? Deixa eu perguntar uma coisa aqui, tá me ouvindo? Estou super. Essa fórmula de clobetasol, eu não entendi se ela é vioral ou se ela é dentro do couro cabeludo? Tópica, eu vou mandar no grupo, tá? Ela é tópica. Então, pra alopecia areata, eu mandei o tofacitinib, só pra gente não se perder, tá? Outra coisa, a glutationa, eu que trabalho muito com injetáveis, né? Antes até da gente começar nosso trabalho, a glutationa já tem vários trabalhos, inclusive por conta de cabelo branco, que ela melhora até a parte de cabelo branco. A glutationa é a mãe dos antioxidantes, então quem faz injetável, você colocar glutationa, Q10, colocar todas as fórmulas do complexo B, vitamina C, já tinha sido falado, vitamina D, tudo bem, ferro, mas também o pool de aminoácidos. Porque quando a gente usa aminoácidos, leucina, valina, amina, eles ajudam também na parte muscular e como a Fátima sempre fala, onde tem cabelo, nasce cabelo, quer ter músculo, então só essa dica aqui. Vai malhar, exatamente, é a via de sinalização, tá vendo? Como é que você está estimulando o músculo com ferro e com estímulo muscular você estimula o cabelo? Perfeito, gostei, parabéns. Eu coloquei aqui a Lopez-Sereata e eu vou colocar também a fórmula do clobetazol, tá? Mas eu vou fazer depois direitinho, só pra gente não esquecer, tá bom? Tranquilo? Então é isso, vimos o do Dani, vimos o da Nawale e agora eu quero falar pra vocês, a notícia é boa, né? Então eu mandei mensagem pra representante sobre o Mesopore. Então eu contei pra vocês semana passada que a gente tinha antes o Mesogec, tinha o Mesogec que tinha que trocar a ponteira, cada ponteira era R$89,00, então ficava meio caro e tal, mas é um ótimo aparelho, os resultados que a gente tem, que eu tinha era com ele, na época que eu era speaker. Aí tá, aí o Robson comprou o aparelho, a gente passou pro Mesopore, fizemos estudos e tal, vimos que tinha o poro que formava o canal na célula, ficamos felizes com o Mesopore, passou de R$30.000,00 pra R$6.000,00, foi ótimo. Aí, Robson, eu falei, então tá na hora da gente comprar o aparelho, boa noite. Aí o Robson, no outro dia já comprei, mas você comprou onde? Eu não te passei o contato, eu passava só de que eu conhecia, né? Mas aí eu falei, eu não te passei o contato, comprei aqui, eu procurei na internet e comprei, inclusive custou R$2.000,00, R$2.000,00. Você comprou errado, hein? Você comprou esse negócio errado, olha a minha responsabilidade, como que você faz isso, você tá doido? Devolve, então devolveu. Só que ele tinha uma fisioterapeuta na clínica e ela maravilhosa, estudou os aparelhos e estudou a Beta-30 no local da Alopecia, a May tá falando aqui. Mayra, o problema de usar cortico, eu vou acabar de contar o caso, mas só responder Mayra aqui, que ela tá me mandando. O problema de usar corticoide injetável é que você já tem uma área que tá incomodando muito o paciente. Se você errar a mão na injeção do corticoide, é uma pele muito fina, vocês lembram da anatomia do cadáver, como a pele é fina. Se você errar a mão ali, der uma atrofia naquele couro cabeludo e não nascer cabelo, o cara fica duas vezes contrariado. Então assim, eu não sou fã, vocês vão ver, eu não sou fã de corticoide. A minha filha é diabética, quando ela teve uma dor de garganta, ela tomou um corticoide, eu sei que não tem nada a ver a tendência dela. Se vocês acharem assim, nossa, a Paty tá que prescreve corticoide oral e tópico, pode saber que roubaram o meu carinho. Não sou eu, essa não sou eu, eu não sou fã de corticoide oral então, só uma dermatite de contato, muito intensa, extensa, outra coisa. Mas enfim, aí eu tava contando lá do Robson, aí o Robson comprou o negócio, eu falei, você tá doido? Só que a moça que trabalhava com ele nos ajudou muito, porque ela leu os dois manuais. E falou, doutor, é a mesma coisa, eu li o manual de um e do outro, é a mesma coisa. Falei, não é possível. Eu falei, não, eu vou bancar isso, eu vou comprar esse aparelho. Aí conversei com a moça, quanto que é? Aí não vieram os acessórios, depois vieram os acessórios, 2.500. 2.500 tá bom, aí chamei a ultrassonografista de pele semana passada, fizemos o ultrassom de pele e forma canais do mesmo jeito, tá na aula da semana passada, de quinta-feira. Então assim, parece que tem cara de porco, focinho de porco, rabo de porco, faz oink oink, mas eu ainda não tô jurando que é porco, porque eu não vi o resultado do meu porquinho ainda, de ter dado aquela cabeleira num paciente, como a gente vê do Wilson, como a gente vê do Bruno e da Renata, né? Débora usa CO2, mas assim, eu ainda não tenho com esse aparelho meu. Então eu sei que é uma responsabilidade muito grande minha, como colega, mas é o que eu falei. Tem cara de tudo, né? Tem cara de porco, focinho de porco, rabo de porco, tá bom. Aí liguei pra representante, vou te falar, você me vendeu o meu por 2.500, se eu comprar dois, ah doutora, fica 2.450, se eu comprar 20, ai doutora, peraí, peraí, peraí. Gente, ela fez pra nós por 2.000 cada aparelho, 2.000. Você acha que ela ficou tão doida porque ela tá me vendendo 26 aparelhos e ainda vai aumentar, né? Desculpa, vai aumentar. Falei, e se eu precisar amanhã? Não, eu te entrego até dia 10 a 15 de julho. Me mandou o e-mail, eu vou colocar no grupo também, me mandou as condições e tudo mais. Eu sou uma pessoa muito cuidadosa com quem eu gosto e com quem eu respeito, né? Então assim, eu ainda seria conservadora de fazer os testes segunda-feira, que vem, terça e quarta tô com Leidiane, então assim, faria os testes, faria num paciente, qual vocês postam que vocês melhoraram com 7 dias, que eu posto, né, Taís e todos os outros que melhoram com 7, 14 dias, pra ser muito ética com vocês como colegas. Mas é o que eu falei, tem rabo de porco, nariz de porco, focinho de porco, né? É o mesmo aparelho que o cara vai lá e troca. Aí eles vão falar, Pathy, você acha que ela não tá tendo lucro? A gente é que é boa. Vocês acham que ela não tá tendo lucro pra ela ficar tão doida atrás de mim a 2.000 reais cada um? Então você imagina o quanto custa. Pro mesmo apoio, está cheio. É, nós chegamos a ver esse aparelho aí, inclusive, de 2.000, só que eu até pensei, eu li todas as especificações dele, realmente é a mesma coisa, inclusive é IbraMed também, só que eu tinha visto que ele não vem as ponteiras, né? Eu não sabia que poderia vir as ponteiras. Eu comprei, acessório, só que eu falei com ela. Eu comprei por 2.500, mas agora eu quero que você me dê os acessórios. Ai, doutora, não, tô falando que você vai, vai entrar no seu bolso aí de 50.000. Por que você não pode me dar esse acessório? Ai, doutora, não posso, não posso, não posso. Então você vê, o negócio custava 30.000, ofereceram pros neutrólogos, né? Aí o Mesoject passou a 20, pro Ginex, tudo começou, a minha história de cabelo começou com a Ginex, do tipo, aí comprei pra área íntima, vou aprender pra cabelo também pra não usar só numa área, tá? Aí começou com a Ginex, aí depois, outro dia ofereceram pro Robson por 35, o Mesoject, né? São pessoas maravilhosas, mas às vezes é um que tá oferecendo, ou outro, não sei. Depois nós descobrimos o Mesopore A6, com os produtos que eles estavam dando pros mentorados da doutora Patrícia, eu sou representante deles, você não quer que use meu nome. E agora a gente comprou, vai comprar por 2. Então assim, eu vou colocar no grupo pra gente votar e cada um tomar a sua conduta aí, né? Como é que vai ser melhor, tá? Se já vai comprar agora, se vai comprar semana que vem, se vocês acham mais sensato que eu faça o teste pra ver o cabelo da pessoa dali a sete dias, ou... Maria Cláudia me falou, Pat, posso comprar por minha conta, né? Vou comprar por minha conta. Robson também comprou por conta dele. Mas é igual, é a mesma coisa, e criou o canal do mesmo jeito. 2 mil é maravilhoso, né, gente? É uma economia que a gente faz, então assim, vocês são ginecos, nutrólogos, vocês não são tricologistas à raiz. Não vai ficar gastando com aparelho caro. Aí, Pat, mas esse é bom? Renata, você não tem cabelo com ele? Não tem? Wilson, você não tem cabelo com ele? Sogra do Wilson, cabeluda. Então, é isso. Deixa eu interromper aqui. Melhor fazer o teste primeiro? Então tá. Então me dê essa semana, eu vou falar com a representante. Segunda-feira eu já tô lá. Patricia, não pode seguir, mas terça-feira eu já falo com vocês. Então tá bom, pronto, perfeito. Então tá bom, faço. A gente vê essa resposta em uma semana e compramos esse. Agora, a gente também tem que ter essa visão, sabe? Por exemplo, Silvana não tá hoje na nossa reunião aqui, mas ela comprou num evento que teve tipo de tricologia, né? Mas é uma outra coisa, eu falo que a dermatologia, ela viveu antes de vocês, nutrólogos. Não vende. Eu tenho um fotona, tá? Eu tenho um fotona. Tem colega que não tem um fotona, aí ele compra um aparelho, ele não vai chamar de ultrassom, ele não vai chamar de MPT, ele não vai chamar, não. Ele cria o nome dele. Então é uma coisa que a gente tem que se libertar um pouco, porque senão a gente fica escravo das tecnologias. Entende? Um fotona numa mão não hábil, ele é nada. Ele não faz diferença nenhuma. Você faz um fotona, e foi o que me falou Maria Cláudia. Falou que foi na colega, que a colega falou que ia fazer um fotona, o fotona até quer que ela vá pra fazer outras sessões, porque não adiantou nada. Em compensação fez um mórpheus com a outra e adiantou. Então a gente tem que sair um pouco, né? Renata falou, é o mesmo. Pra mim ele troca a caixa e a gente paga 4 mil a mais. Ah, Paty, 4 mil é pouco, eu vou comprar outro. Tudo bem, nós estamos conversando entre colegas. Mas um tricoscópio que eu compro a 69 reais, mentira, com frete vem a 87, livinha, e outro dia não estava achando, e a gente comprou 87, ele é maravilhoso de ver, tá gente? Eu tenho um bulge, tá? E o tricoscópio, eu tenho um bulge enorme. Eu não consigo mostrar, mas ele não vai aparecer. É igual, é idêntico. É o mesminho. É o mesmo aparelho. É o mesmo. É o mesmo, então assim, é isso que Marcela hoje falou, Marcela, e que eu penso assim, a gente tem que ser dono do nosso negócio. Vocês, assim, cada uma vai ter uma realidade. Tem umas que tem uma demanda muito grande, Lipe Dema, Lu tem, tem umas que estão no Rio de Janeiro, as mulheres usam mais roupa. Minas e São Paulo, a mulher esconde tudo. Você fazer um grande investimento, comprar um fotona de 1 milhão e 650 para tratar corporal, e trata, e trata Lipe Dema e tudo mais, eu acho loucura. Se você me perguntasse assim, eu ia falar, não compra, fotona é muito caro. Para você ter um retorno, eu comprei um 4 em 1, e comprei já no outro tempo, quando não custava isso. Mas hoje eu não compraria um fotona de novo. Ele tem nome, concordo com a Marcela, ele tem nome. É uma coisa que cada um de nós tem que amadurecer. Ele tem nome, mas ele não dá resultado se você não souber fazer, não. E a gente tem que, sabe, se posicionar, a gente precisa dar resultado. A nutrologia está sendo super invadida, é o momento de vocês crescerem com tudo, a gineca e a nutrologia, assim, crescer com tudo, explodir nos próximos dois anos. Essa é a minha visão, quando alguém me pergunta, você tem que fazer tricologia com você? Eu penso, demorou. Você tem que fazer cabelo e corpo agora. O que vai sendo invadido, você vê a Dermata, ela já viveu uma época que preenchimento era só a gente. Agora, preenchimento é todo mundo, é tudo. Então, a gente tem que antever a coisa, e surfar naquela onda, assim, no bem. No bem, para o paciente, com ética, com isso tudo, que é o que a gente está fazendo aqui. Com toda a ética, a gente está esperando para poder comprar o certo. Mas que a gente paga caro para as empresas, eu vou dizer para vocês, eu não tenho dúvida, que a pessoa fala assim, esse é maravilhoso. Na Dermata, gente, o cara fala, as meninas são fãs dele, elas falam, ele é lindo, ele falou que é isso, ele falou que é aquilo. Aí, amanhã, tudo bem se ele falasse isso, né? Tá bom. Aí, amanhã, ele fala assim, não, esse não é bom não. Você não falou que era ótimo? Não, não, não. Outro é muito melhor. Então, você não sabe, você não sabe se a tecnologia chegou no consultório dele, você não sabe. Para a gente poder confiar, eu não quero ser speaker de nada, de nada, de nada, de ninguém. Quando eles me falam, doutora, eu vou fazer para você um preço melhor. Não, você vai fazer para todo mundo, eu vou fazer para ninguém. Eu sou amiga deles, eu não faço isso, eu não sou a favor. Pronto, falem tudo. Aí, vocês que pensem e me falem aí como é que a gente vai fazer. Esperamos uma semana, então, né? Mais ético, mais sensato, fazemos o ultrassom de novo, fazemos o tratamento, vemos uma resposta aí de cabelo, de acne, de alguma coisa, e aí, semana que vem, na nossa reunião, a gente decide. Certo? De toda forma, eu vou colocar no grupo agora. Já coloquei o texto, já coloquei o texto, já coloquei o texto, já coloquei o texto, já coloquei o texto, já coloquei o texto, e vou colocar no grupo agora. Já coloquei o tratamento da lopestariata, vou alinhar, viu, Dani? Para ficar mais claro, mas já coloquei, e o outro para casa. Então, semana que vem, a gente resolve, a gente se reúne de novo e compramos. Tranquilo? Todo mundo tranquilo? Algum posicionamento, alguma coisa, alguma dúvida? Então, um beijo grande para todos, e a gente se vê quinta-feira que vem, tá? Beijo! Tchau, boa noite! Boa noite!
