0,03 e 0,1, ou seja, 0,03 e 0,10, com duas casas decimais. Então, o TARFIC e o PROTOPIC 0,1 ou 0,10, ele é usado acima de 16 anos. Então, os pacientes de vocês vão usar o TARFIC e o PROTOPIC 0,1. E o 0,03 abaixa de 16 anos, tá? E ele é ótimo pra dermatite ceborrica. Com relação à soroterapia, aí sim, nesses estudos, ele fala que a dermatite ceborrica está relacionada com concentrações séricas diminuídas do zinco e da vitamina D. Então, eu penso do uso da vitamina D e da soroterapia pra você também ter esse benefício e poder associar um protocolo também na sua soroterapia. Eu acho que era isso que eu ia falar. Vamos abrir agora para perguntas. Paty, o PDRN faz quantas vezes? Quantas sessões? O nosso protocolo é de três sessões, concorda? Nosso protocolo é de três sessões. Mas semanal? Então, a gente vai fazer três sessões. Depende da dermatite ceborrica. Se ela tiver aquele aspecto indo pra psoríase, você vai fazer semanal. Senão, você pode fazer uma vez por mês. Depende, tá? Então, assim, você vai usar só ele. Você pode fazer semanal. Não, eu vou usar ele, eu vou usar um Clop-X. Vamos pensar no couro cabeludo. Tá descamando muito. Eu vou usar um Clop-X, eu vou usar um shampoo, que eu tô usando na clínica, que a gente manipulou, que é nosso. Então, eu vou usar o shampoo. Eu vou usar um Clop-X, ele vai melhorar em dois dias. Ele vai melhorar em dois dias, mas a diferença é voltar. Então, é melhor você segurar o PDRN uma vez por mês na clínica. Esse feeling é que vocês vão tendo, sabe? E a gente vai fazendo. Então, assim, dentro dos espectros, todo mundo me pergunta. Lembra do que a gente tava conversando no começo da aula, né? E que a Ana falou. Nossa, Paty, eu vi uma filha e uma mãe, eu indiquei pra você. A filha, tipo, ela tava careca. A mãe tava careca. A filha, não. A filha, ela também tem essa tendência alopecia androgenética, mas ela tem menos. Você vai usar a mesma coisa nas duas? Não. Então, se fosse uma dermatite seborreica, uma dermatite seborreica que a pessoa tá toda coçando o couro cabeludo e tá ferida, é clobetazol. Mas vai ter que manter, né? Então, se você vai ter que manter, você faz o PDRN uma vez por mês e mantém o shampoo em casa. Pronto. Não, ela tem uma descamação. Ela fala que o couro cabeludo coça ou que fica vermelho. Eu vi o couro cabeludo vermelho na tricoscopia. Você vai associar com o tratamento dela. Você vai associar o PDRN. Ou então ela aparece, ela já terminou o tratamento, mas ela confia em você. Ela vai falar que tá com uma dermatite seborreica. Você já sabe que o PDRN é uma ótima opção pra ela. Tá bom? E, Pátia, qual a sugestão de valor? Mesmo que a gente cobra. Aí, o que que eu penso? Assim, aí a gente vai ter que precificar só... Eu vou te falar, eu vou mandar isso no grupo amanhã. Porque, assim, eu penso o seguinte, a gente já tem dois protocolos e eu até senti isso no Marquinho e a gente comentou isso. Tem alguns de vocês que fazem muito emagrecimento e tem alguns que fazem a reposição hormonal junto. Quando você faz a reposição hormonal junto, você vai ter um afinamento do cabelo e você vai ter que manter esse paciente num tratamento. Então, você pode oferecer pra ele esse tratamento até separado, como a gente ofereceu, Wilson. Quando o paciente está emagrecendo, às vezes ele não tem certeza que o cabelo dele vai cair. Então, a gente já vai colocar o protocolo junto do emagrecimento, como a gente fez com o Marquinho. A gente já vai fazer, porque a pessoa que tá cheia de cabelo, você fala com ela assim, daqui a três a seis meses seu cabelo vai cair. Ela fala, hum, Agorenta, vai cair nada, meu cabelo é lindo, minha família tem muito cabelo, todo mundo tem muito cabelo, não vai cair. Mas você tá emagrecendo 29 quilos, como que o cabelo não vai cair? Só que ela ainda não viveu aquilo. Então, é melhor a gente colocar junto. Só que a gente vai querer ter pacientes na clínica o tempo todo, de plasma, de dermatite seborreica, que você vai vender outros protocolos. Então, você pode, lembra que quando a gente faz a precificação, a precificação é individual, né? Um tem uma taxa de sala de 80, um tem uma taxa de sala de 300 reais. Então, a precificação é individual. Mas vamos pensar que, quando a gente faz por 3,500, gente, a gente já tá com um lucro de 40%. Então, se você for colocando poucas coisas, também é uma forma de você tá fazendo no consultório e tratando e ter um lucro que é diferente de você. Você tá no congresso, você tá viajando e aí veio uma paciente com melasma, você ganhou 4 mil, 5 mil, né? Três sessões. Aí veio uma paciente com dermatite seborreica, você ganhou 4 mil, 5 mil, três sessões. E nisso, você vai tendo outros rendimentos no consultório, independente do que você tá cobrando. É lógico que esse é proporcional ao que você tá cobrando pro emagrecimento e pra alopecia androgenética, concordam comigo? Mas eu acho que tem que ser menores gastos, assim, menores gastos pra pessoa ir entrando de uma outra forma, entendeu? Aí aqui Marcela tá falando que tava com uma lesão de herpes e melhorou com PDRN e melhora muito, melhora mesmo. Quantas vezes no mês a gente vai pensar sempre em três sessões? Opa, já foi. O que mais? Você percebe que ele é pomada? É, ele é uma pomada, tá? Não existe em creme, só em pomada. Mas o que passa no cabelo? Não tem como. Ah, não, passa no rosto, passa pra dermatite seborreica, no cabelo não. Cabelo você vai tratar com shampoo e se tiver descamando muito, clometasol. A nossa própria fórmula. Olha, eu vou te falar, eu convivo com dermatite seborreica há 200 anos, eu acho que, assim, acho que mais de 20 anos com isso, né? Que é negócio daquela neve caindo, meu Deus do céu, coisa horrível. Aí fica estressado, é pior. Eu já usei de tudo, Tafic, corticódio, tudo. Como é que é o antifúngico, vioral na pele, nada funciona, nada funciona, continua aquela pele ruim, mas eu nunca vi nada milagroso feito PDRN. Foi um negócio assim que, da noite pro dia, minha pele foi outra, né? E o shampoo, eu usei o shampoo lá no início, né? Até chegar o PDRN, que eu tava sem, mas assim, ele não segurou a barra, não. Ele deu uma melhoradinha na coceira, porque eu cheguei a ficar, que só eu ficar estressado que começa a estourar a dermatite. Aí, assim, teve o evento lá de você chegar, aí eu pipoquei. Aí eu passei o shampoozinho ali um pouquinho, deu uma melhorada, mas foi quando entrou o PDRN que mudou o jogo. Você fez quantas sessões? Uma sessão, só uma sessão. Mas, gente, tudo que eu tô falando é de manutenção, tá? Shampoo você não trata, você mantém. Tafic, protopic é a manutenção, tanto que você trata na área afetada, não é na área com lesão, não. É onde tinha lesão, como meio que pra não voltar, pra não voltar, tá? Essa aqui é uma lesão seca, que uma pomada é boa, ela hidrata aquela pele, ela reconecta aquelas células. E pensa também, por que o PDRN melhora tanto? A célula tá até soltando, é como se ela tivesse morta, caindo ali. Aí você vai lá e desinflama aquilo tudo. Só que você não vai manter o seu paciente em PDRN, porque você tem outras coisas pra fazer, porque a gente ainda não falou do corporal. Então, assim, eu penso que uma coisa é o nosso protocolo, a gente vai vender muito queda de cabelo e afinamento, pronto, né? E tem que manter a equipe estimulada com isso, pensando nisso, alegre, crescendo, ganhando, sendo bonificada e tudo certo. Esse é o seu carro-chefe. Mas tem que ter outras coisinhas, mas você não vai conseguir manter o paciente no PDRN pra dermatite seborreica toda hora, e no melasma, e nisso, e naquilo. Então, você tem que ter outras entregas, de modo que o paciente não sai da clínica, ele tá bem e ele vai fazendo outras coisas, pra também ele chegar no corporal, não é verdade? Senão, você não consegue manter um paciente no PDRN toda a vida. Mas a sugestão é pegar mais ou menos 3 mil a sessão do PDRN? Não, a sessão, não, as três sessões, né? As três sessões. Mil cada sessão. É, três e pouco, né? Três e pouco, você tá com 40% de lucro, a gente não vai trabalhar com menos de 40% de lucro. Agora, na hora que você vai fazer a manutenção, porque pensa que o seu paciente que tá emagrecendo, pelo que eu entendo, né? Por isso que eu vou nos congressos, pra entender a história de vocês. O paciente, ele tem que ficar numa dose de manutenção, senão ele perde a vibe do emagrecimento, aí ele já tá pensando em outra coisa, aí ele engorda de novo, então assim, ele vai estar ali na clínica, ligado a vocês, com uma dose de manutenção. E aí, você vai usar um minoxidil, aí sim, que é barato, 10 reais, com o capacete LED, porque não tá segurando a sua enfermeira, sua enfermeira tá ganhando dinheiro ali na primeira sessão, tá tudo correto, tudo ético, tá beneficiando o paciente. E aquele que já tá bem, que o cabelo já parou de cair, aquele que já tá bem, mas que o cabelo não pode afinar, você mantém o minoxidil, ou mantém a dutasterida depois de higienizar esse couro cabeludo, que é o que a gente vai testar amanhã. Você usa produtos baratos, com o LED, o LED tá lá sozinho, tá trabalhando pra você sozinho, na sala de espera, tudo ok, ou na outra sala, ou ouvindo uma musiquinha, ou ele atualizando o WhatsApp, e você pingou o minoxidil depois, pronto. Você tá numa manutenção barata, porque LED não dá manutenção. Então, você tá mantendo o paciente de uma forma barata, mas aí ele tem uma dermatite ceborrica, Wilson,
