Então, sejam todos muito bem-vindos e hoje a gente vai falar sobre dermatite seborreica. As dúvidas que vocês tiverem, por favor, me interrompam, né, para a aula ser bem produtiva. Assim, aí Davidson nos fala, né, Adri? Põe aula. Não, mentoria é mais do que aula, mas eu me sinto confortável assim, sabe? Eu acredito também que a gente tem que passar o nosso conhecimento e a nossa experiência, porque todo mundo recebe paciente no consultório. Então, sejam a Ginex como médica das mulheres, sejam os geriatras, sejam os neutrólogos, todo mundo recebe o paciente, é o que eu acredito. Se a gente não fizer, uma pessoa que às vezes não tá nem habilitada, ou a blogueira vai postar um negócio que é um absurdo, e a pessoa vai comprar por puro desconhecimento. Então, a gente tem que se posicionar. Eu acho que é uma questão de posicionamento médico, de valor médico, de conhecimento médico, é o que eu defendo, que eu acredito. Então, vamos lá. Primeira coisa, né, dermatite seborreica. Quando a gente fala da dermatite seborreica, a dermatite seborreica vocês vão vê-la os pacientes como um espectro. E como todo mundo vai avaliar cor do cabeludo, é lógico que o que vocês mais vão ver é emagrecimento, queda de cabelo, efluvitelógeno, terapia de reposição hormonal, alopecia androgenética, afinamento do fio. Mas nada impede que um paciente tenha uma dermatite seborreica, uma seborríase ou uma psoríase. Paty, como é que eu vou saber isso? Bom, você vai examinar aquele couro cabeludo e a gente vai discutir a tricoscopia? Eu acho que foi Renata também que me falou, né, assim, Paty, como que eu vou saber? Estou na dúvida se foi Renata. Como que eu vou saber, como que eu vou acompanhar, indicar essa tricoscopia para os pacientes? Então, assim, a gente deve fazer a tricoscopia em todos os nossos pacientes. Efluvitelógeno, é verdade que a gente vai fazer o pull test e a gente vai ver o cabelo soltando na mão da gente. E é verdade, como eu falo, que o diagnóstico do efluvitelógeno chega antes do paciente com aquele tufo de cabelo que ele manda a foto. É verdade que a alopecia androgenética a gente vai dar o diagnóstico pela tricoscopia e que eu vou treinar as equipes de vocês, mas vocês também vão ter um tricoscópio acoplado ao computador de vocês, então na hora de comprar o tricoscópio, compra dois, porque um vai estar acoplado ao computador de vocês, porque na hora que o paciente perguntar, doutora Adriana, é isso mesmo, a doutora Patrícia olhou ali e tal. É por isso que é importante as aulas e a gente escutando no carro e me escutando e tal, porque o paciente vai perguntar e você vai dar esse ok. E vai pela imagem. Então, como eu começo uma tricoscopia do meu paciente? Eu sempre começo pela área doadora de um transplante capilar, porque essa área doadora, todos os fios são grossos. Eu não sofro a ação, a transformação da testosterona em deidrotestosterona. Não que eu não tenha o receptor de deidrotestosterona, eu tenho. Só que para ter essa transformação, eu também preciso do metila, eu preciso dessa metilação e essa metilação não acontece aqui, ela acontece aqui. Então, primeiro eu olho aqui, Renata, e eu vejo aquele tanto de fio grosso, o paciente fica muito feliz, porque ele vê um fio do lado do outro, grosso. Se é um cabelo escuro, o cabelo brilha, aquela cutícula fechada, o paciente fica todo metido. Quando eu coloco aqui, onde eu tenho um fio por unidade folicular, lembra que eu falo que quando eu faço transplante capilar, aqui é fio a fio, no tupete é dois e três fios, atrás do tupete três fios e aqui atrás quatro fios. A gente vai falar isso tudo, Fabiana, não preocupe. Mas, enfim, quando eu faço essa avaliação e eu vejo aqui um cabelo fino, ou eu vejo seis fios miniaturizados aqui, a gente vê o couro cabeludo aparecendo, e aí o paciente fica impactado com isso, e aí você dá o diagnóstico da alopecia androgenética pelo afinamento do fio. Só que isso a gente tá falando em fio. Pode ser, né, o couro cabeludo ali, a pele tá ok, você não vê descamação nenhuma, ou você vê uma descamação muito fina, ou você vê uma descamação maior, ou você pode ter também um paciente que tem uma psoríase. Todos eles estão na dermatologia no capítulo de eritematodescamativas, ou seja, você pode ter só a descamação, uma descamação e uma vermelhidão leve, ou uma descamação mais grosseira e uma vermelhidão maior, tá? Mas o nosso raciocínio vai ser o mesmo, mas pensa que tá no mesmo espectro. Aqui vai ser levinho, aqui vai ser mais forte, aqui eu vou usar coisas mais fracas, aqui eu vou usar coisas mais fortes, e faz sentido. Quando a gente pensa, faz sentido. É a mesma coisa quando vocês me perguntam Pathy, eu vou usar o mesmo tanto de substância em todo mundo? Quando eu precifico, eu precifico tudo mais, tudo no máximo. Não dá para você olhar para o paciente e falar assim, ah, esse aqui eu vou usar um ML disso e dois disso, então eu vou cobrar mais barato. Não, você não pode ter prejuízo, e você tem que entregar resultado. Então eu precifico como se vocês fossem usar tudo de tudo, e depois se você não usar, tudo bem, mas no outro às vezes você vai precisar usar muito. E faz sentido, porque imagina uma paciente, como o Ana tava contando, tem uma pessoa que tem uma alopecia androgenética, tipo Marta Suplicy, que vai usar o cabelo dela todo, ela tem um quadro avançado, eu vou ter que usar muito produto de tudo, né? Agora a outra pessoa, a mandita, ela tem começando, é uma amiga sua jovem que você começa a ver a risca dela. Eu preciso usar dois ML de tudo? Eu não preciso, vou jogar dinheiro fora. Então esse bom senso a gente vai tendo, Renata, com o tempo. É o que eu falei com o Robson, nós vamos mostrando os casos, nós vamos raciocinando em matéria de caso, porque aí você vai conectando, entendi? Então eu não tô fazendo num protocolo só. Às vezes a paciente vai ter uma descamação leve, às vezes intermediária, às vezes maior, tá? Mas é sempre uma dermatite seborrinha. Aqui, apesar de ter essa imagem aqui, que a gente não tem que entrar em detalhes, tem muitas coisas aqui muito ricas pra gente pensar. Primeiro, que quando eu falo em pele, a primeira camada a gente chama de manto lipídico, a propaganda lá do seu manto lipídico, é o estrato córneo. O estrato córneo são as células mortas que estão em voltas pelo colesterol, e que é feita a formação da vitamina D. Então quando eu falo do nosso óleo, que eu tô discutindo com a Érica, e que vale a pena vocês venderem na clínica, com a logo de vocês, e que valoriza, e a gente pode colocar junto do protocolo, quando eu falo do óleo, é pra proteger essa pele. Porque se você usa um shampoo de cetoconazol à moda antiga, que nenhum de nós aqui vai usar, não vamos sujar nosso nome, tá tudo muito bonito pra gente usar um cetoconazol, que estraga a pele da pessoa, resseca a pele, mas se você for pensar, na verdade, a microbiota vai estar aqui. E se esse couro cabeludo tiver agredido por um cetoconazol shampoo, essa pele aqui vai estar ressecada, vai estar ferida e pode piorar. É como você fazer um peeling e depois do peeling a pessoa falar assim, sentir que a pele tá um pouco mais oleosa. É uma defesa. Então você não pode agredir essa pele. Por outro lado, quando a gente fala do minoxidil tópico, gente, o que que eles usam? Por que que eles usam o minoxidil tópico com álcool? Pra tirar essa barreira e tentar aumentar a penetração do minoxidil na pele. O pessoal quer entrar. Ah, desculpa, você me ajuda. Eu não consigo abaixar esse... Você me avisa, por favor. Pode deixar, eu aviso. Só falta rodar. Acho que entrou todo mundo. Boa noite, sejam todos muito bem-vindos. Então nós estamos aqui no começo da dermatite ceborreica. Eu falei que a dermatite ceborreica, ela tá num espectro, então ela pode estar com uma descamação fina, uma descamação intermediária, uma descamação grosseira e ela vai estar junto do nosso diagnóstico de queda de cabelo ou de alopécia androgenética, de afinamento do cabelo na terapia de reposição hormonal. Eu falei que aqui a gente entende a importância da microbiota da pele, por isso a gente pode lançar a mão de um óleo para proteger essa microbiota, que vocês podem ter na clínica ou vender online, são muitas possibilidades aqui, mas que tem uma ciência por trás disso. Então a gente vai vencer na medicina, explicando para o paciente o que que acontece. É lógico que nessas doenças que a gente vai falar que a dermatite ceborreica, a ceborriase, que é uma descamação maior, e a psoriase, que é maior ainda, o que tá acontecendo é isso. Essa pele vai soltar porque ela tá aumentada, então ela vai descamando, tá? Mas tem uma outra coisa importante aqui que Fabiano ainda não viu, eu acho que todos os outros viram. Vejam como é que quando eu falo do microagulhamento, e eu não defendo o microagulhamento e defendo a nossa tecnologia, a tecnologia que a gente usa, veja que aqui de fato é um colágeno rosa claro, mais fino, e que aqui é um colágeno mais grosso. Mas quando a gente estiver discutindo a aula de anatomia do couro-cabiludo, vocês vão ver que o colágeno grosseiro, essa pele no couro-cabiludo, ela é muito fina quando você vê no cadáver, e ela sendo fina desse jeito, quando você usa microagulha, você acaba atingindo esse colágeno grosseiro, que é fibrótico, e ele não deixa o seu cabelo nascer tanto, quando você só estimula com tecnologia e com ativos, tá? Então, essa é a imagem que a gente vai ter, e o que eu tô vendo aqui? Um monte de célula inflamatória. Então, o que eu tenho que saber aqui é, se tá cheio de célula inflamatória, eu vou ter que tratar, aí tem uma outra observação, eu vou ter que tratar com substâncias que tenham uma ação anti-inflamatória, que matam essas células inflamatórias.
