melhores, tá? Mas quando a gente fala de até mesmo da dermatite seborreica, da pele oleosa e tudo mais, a gente fala muito da epigenética, né, do impacto que a alimentação, que o estresse, que a obesidade que vocês tanto tratam, impacta na pele, né? Então a gente sabe dessa mudança, desse ex-possoma, esse ex-possoma é alimentação, é obesidade, é tudo que é inflamatório e que pensa que a inflamação não tá só no trato gastrointestinal, existe o eixo cérebro-intestino-pele, então na pele também você vai ter uma inflamação e isso vai impactar nesse aumento da dermatite seborreica, não que a gente vá tratar só com isso, né, só com... a gente também vai ter uma oportunidade de lançar a mão de um soro com uma ação anti-inflamatória, né? Então são oportunidades, por exemplo, o zinco também vai ter uma ação benéfica aí e aí a gente vai juntando os protocolos, hoje um colega me falou e como é que você vai montar os protocolos? De acordo com o que cada um faça. Então se você faz o soro, a gente vai ter um embasamento nessa aula para poder fazer o soro, se você faz... se você não faz, né, soro, você vai pensar de uma outra forma, se você tem LED, você vai pensar de uma forma. Então vamos pensar em tudo que a gente pode usar aqui e depois a gente abre para pergunta. Hoje a sua secretária, Ana, me perguntou como é que fazia a inflação. E é bom que vai ficar salva aqui, tem na outra aula também, mas vai ficar salva... é assim, primeiro, gente, a gente aplica o ativo, tá? Primeiro a gente aplica o ativo. Como que eu faço? A gente quebra a agulha e deixa só a seringa só com o canhão da agulha, porque o paciente não gosta de ver a agulha, então a gente quebra aquela agulha só para você não deixar o líquido espirrar, acontece isso mesmo, aí espirra, aí vai no olho do rosto do paciente, o paciente fala, doutora, vai nascer cabelo na minha testa, doutora, pelo amor de Deus. Não, não vai nascer, você precisa usar tecnologia para você colocar lá dentro. Nossa, a pessoa fica meio impressionada, então eu sempre gosto de fazer e eu fazia com a seringa agulhada, mas a agulha também, o paciente fica com medo. Então quebra a agulha, deixa só o canhão da agulha e você joga, joga, Ana, e depois você vai com a eletroporação. Olha, Fabiana, a gente vai usar esse. Fazer esse movimento. A gente fez um ultrassom da pele que comprova a formação de canais e quando você fica mais do que um minuto no lugar, que é o que eu vou fazer com as equipes, a gente tem a certeza da penetração, tá? Então não pode ser aquela equipe aflita que fez aqui, aí fez um pouco aqui, não. Separamos uma parte, a gente faz naquela parte e fica naquela parte. Depois de um minuto, quando eu fiz o ultrassom de pele, eu tenho certeza que aquela substância penetrou, aí eu vou fazer a parte do couro cabeludo. É assim que a gente trabalha, tá? Sempre o ativo, tá? Primeiro o ativo, depois a eletroporação. Aí você vai fazendo esse movimento, dali a pouco ele faz isso, ele meio que gruda, sabe, assim, na pele, parece que realmente absorveu tudo. Quando ele estava molhado, ele faz isso, você fica assim. Depois que ele absorve, o negócio meio, ele não roda direito. Então é assim que a gente sente, né, que a substância penetrou, tá? E se a gente falou de inflamação, eu vou mostrar uma foto aqui, que às vezes eu mostro, mostrei outro dia, para quem eu mostrei? Para Marcela. É uma imagem que vocês nunca mais vão esquecer, o que que é, como que age o PDRN. Então, às vezes, a gente coloca no grupo, outro dia o Wilson colocou no grupo, ah, o PDRN e tal, o que que faz, meu Deus, o que que é o PDRN? Então, o PDRN é o DNA desoxirribonucleico. O que que é o DNA da célula? É o desoxirribonucleico. Então, ele tem uma ação meio que assim, do núcleo da célula, da vida da célula. Então, quando ele fala que o mecanismo de ação, ele fala, ele diminui a incidência de citocina pró-inflamatória na região da aplicação. Então, tudo que for inflamatório, a gente pode usar PDRN. Dermatite ceborrica, envelhecimento, né, se a gente for traduzir envelhecimento no rosto, envelhecimento, todos os nossos pacientes, tipo assim, Pati, mas o meu não tá dormindo ainda não, mas tá envelhecendo, né, você dormiu, acordou, você tá envelhecendo. Envelhecimento, dermatite ceborrica, flacidez de pele, não pela flacidez, pelo envelhecimento, pela desconexão das células. Por exemplo, você faz um procedimento, a Ginex fizeram um procedimento, aí ficou secretando, sei lá, deu um ponto, fez uma ninfo, agitripostou, fez uma ninfoplastia, ficou meio secretando, é PDRN exato, tá? E aí eu vou mostrar uma imagem que mostra bem isso. Além dele ter essa ação de diminuir a incidência de citocina pró-inflamatória, leiam comigo, ele vai recapitar o nucleotídeo depois da quebra do DNA. Então, imagina uma outra indicação do PDRN, né, que a gente fala na hora de comprar os produtos, efluvitelógeno. Pensa que o seu paciente pesava 180 quilos e agora vai pesar 80. Ele tá emagrecendo, não sei qual é o ritmo, mas enfim, o paciente tá emagrecendo loucamente. Ele tá emagrecendo, não tem comida pro couro cabeludo, tem comida pro cérebro, coração, pulmão, fígado e rim, pra isso tem que ter. Pro cabelo não, né, senão os calvos não andavam na rua, tinham morrido, ou seja, você não precisa de cabelo pra viver, você quer o cabelo pra viver, pra viver bem, pra ficar bonita, você não precisa dele pra viver. Então, o que que tá acontecendo? O seu cabelo tá morrendo de fome, é como se tivesse um cordão de cal ali amarrando aquele couro cabeludo e o cabelo tá morrendo de fome, tá caindo assim, de morto. O que que você faz? Ou seja, o DNA da célula tá morrendo, tá acabando. O que que o PDRN faz, gente? Ele recapta, tem a quebra do DNA pela DNA nuclease, quebrou o DNA, a célula tá morrendo, ele vai lá e recapta tudo. Então, tudo que for inflamatório, efluvitelógeno, envelhecimento, dermatite ceborreica, dos que eu tô lembrando aqui, mas a gente vai lembrar de outro, pó cirúrgico, tudo a gente vai usar PDRN. Aí eu sempre gosto de mostrar esse caso. Eu tava numa sala, o colega vizinho era um oftalmo, ele tinha feito a cirurgia, mas tudo correto. Ele pediu pra ela voltar em sete dias, ela tinha tirado o PMMA aí, que ela me contou há 14 anos, ele tirou o PMMA, fez a cirurgia e voou para um congresso, porque ele ia dar uma aula. Ele foi para o congresso e ele ia voltar, no quinto dia ele ia voltar para vê-la em sete dias, ele tinha combinado com ela de vê-la em sete dias, tudo certo. Só que era o quinto dia e ela ficou em pânico, porque a pele tava ficando amarela, e vocês vejam que realmente tá amarelo daqui até aqui, aqui tá amarelando, parece que teve uma porta de entrada aqui, às vezes a pergulha pegou de mal jeito, machucou, a minha visão foi essa. E ela chegou e elas falavam, doutora, a gente tenta falar com o doutor, mas ele tá voando, ele não atende, ele não responde agora. Aí eu falei, bom, eu não vou pôr a mão nela, né? Eu vou ajudar, mas eu não vou pôr a mão nela, não vou falar que fui eu, né? Então, o que eu vou fazer, o que eu posso fazer sem colocar a mão nessa paciente? E eu fiz LED. Então, para quem tem aquele LED, o Ale comprou aquele LED cascata, tem o azul e o vermelho, né? O nosso para cor o cabeludo é o vermelho, tudo certo, a gente vai falar dele também. Mas quem optar por ter aquele LED que é uma cascata, eu tenho LED, eu tenho três LEDs, mas porque sempre fiz LED, aí eu usei o azul. O azul a gente sempre usa no pó cirúrgico, a ginecos e tal, porque ele tem uma ação bactericida, vamos dizer, ele vai controlar aquela microbiota Eu usei o LED azul e o LED vermelho. LED, vocês vão ver lá no aparelho, que tem uns que vão deixar correr 20 minutos, mas assim, é de 9 a 14 minutos, é o tempo de fotobiomodulação. Então, ai, Pathy, meu aparelho rodou 12, tá ok. Ai, meu aparelho rodou 14, tá ok. Meu aparelho rodou 20, ele não pode rodar menos de 9, tá? Menos de 9 e ainda você não teve o efeito da fotobiomodulação. Aí o seu paciente vai e não acredita, os meus pacientes falavam, ah, tá cheio o consultório, né? Então, hoje você tá me segurando aqui nessa luzinha. Eu já tratei muita coisa só com a luzinha, existe estudo da luzinha para queloide, depois a gente fala das fases da cicatrização da pele, mas tudo que aconteceu de ruim para a pele, ficou com mais vazinho, depois de um procedimento ginecológico, deu um queloide, uma cicatriz hipertrófica, você consegue reverter com o LED. Lógico que muitas sessões, mas você consegue. E aí eu fiz essa paciente, o LED, e falei, gente, ainda não tá cicatrizado, né? Ainda não tem 7 dias. Eu peguei uma seringa de insulina e gotejei, assim, de longe o PDRN, eu usei o Lume 100 da Toscane. Existem dois PDRNs, na verdade existem mil, mas assim, existem dois que a gente usa. O PDRN da Toscane, que é o Lume 100. O Lume 100 tem o gel e o líquido. O gel não entra no couro cabeludo, não adianta comprar o gel, porque o representante falou que só tem o gel, porque a cosmética dele, ele parece um ácido hialurônico, assim, que a gente preenche. Ele é uma coisa meio grudenta, meio esfarelenta, ele não penetra, tá? Ele seria bom depois desse CO2 no rosto, você podia colocar um gel e deixar aí, mas é o líquido que a gente vai usar. Se não tem o Lume 100 da Toscane, a gente vai usar, e eles variam muito o preço, né, o tempo todo, você pode usar o PDRN da Suprema Marcas, PDRN mais HA, mais ácido hialurônico. Então, pra um rosto, ele é líquido, dá pra você usar no couro cabeludo, dá pra você usar na pele do rosto. Se você pensar que eu mostrei aquela imagem lá da pele, né, onde você tem as células da epiderme, que são células que deveriam ser cheias de água, mas que estão envelhecendo,
