vai voltar a cada três meses na sua clínica. Mas você pinga um pouco do PDRN também. Paty, eu vou ter prejuízo? De jeito nenhum. Quando a gente precificou esses 3,5 mil aí com 40% de lucro, a gente colocou todos os ativos que a gente usa. Então, se você usar uma coisa a menos aqui, você vai ganhar nesse, vai perder um pouco nesse, mas você não vai perder os 40% de lucro de jeito nenhum, tá? Então, nesse paciente, quando ele voltar, você também usa o PDRN. Não faz sentido? Vai te encarecer e vai ser bom pro paciente. Ele vai estar sempre ali. A Sil perguntou quanto CML. Quanto CML do quê? Por meio ML. Na minha fase, o meio ML resolveu. Pronto. Porque, na verdade, você tem a descamação bem na zona T, né? Como eles falam, assim. É perto da sobrancelha, é perto do nariz aqui, ó. É aqui que descama. Então, você vai focar... O melhor é a zona T de todo o rosto. Ótimo. Se durou meio ML, eu falaria 1 ML, mas o Wilson usou nele mesmo, assim, né? Era T de todo o rosto. Pronto. Então, meio a 1 ML, eu acho que está muito sensato. Você mistura, Valéria. Sabe quanto vai dar? Eu tinha perguntado quanto era o Lume 100 pro Felipe outro dia. 45 reais. 1 ML de Lume 100 custa 45 reais. Tá, tudo bem. Mas é o que eu falei. Eu posso fazer o protocolo e deixar lá no grupo? Posso. Mas você tem que pensar. Pensa no que a gente começou falando hoje. Uma coisa é uma Marta Suplicy com pouco cabelo na cabeça. Outra coisa é uma paciente jovem que a risca está alargando. E a gente não vai fazer tudo igual, né? A gente não vai fazer tudo igual. E você veja que é dinâmico, né? Aí surge uma coisa, aí surge outra. Aí um tem no rosto, o outro não tem. Mas sem problema. O que você ia perguntar, Rê? O Hair Loss, você mistura com PDRN? Eu não misturo nada com PDRN, nem com... Tá, não tem problema. Eu faço. Eu não misturo nada com PDRN, nem com exossomo. Mas, Patrícia, você não está usando tudo com eletroporação? Estou. Mas, por exemplo, eu vou usar o HCPR, que tem o tripeptídeo de cobre, que é um minoxidil like, e eu vou usar o Hair Cocktail, tá? Para uma alopecia androgenética. São duas substâncias. Fabiana, a gente vai discutir isso tudo, você vai entender isso tudo. Sarita também, vai dar tudo certo. Mas, enfim, a gente tem duas substâncias da mesma empresa. O HCPR e o Hair Cocktail, tá? Eu junto as duas na mesma seringa para poder molhar o couro cabeludo. Exossoma, eu não misturo. Eu aspiro ele puro na seringa. PDRN, eu aspiro ele puro na seringa. Tá? Os dois. Por quê? Porque você não tem nenhum estudo que fale que eles são estáveis e compatíveis um com o outro. Então, aspira ele puro e pinga. Tá? O que mais? Nós sempre duramos uma hora, ó. Estão brilhando. Alguma outra dúvida? Alguma outra coisa? Fui clara? Fabiana, ainda não. Por acaso, você teria a manipulação do xampu, caso a gente fosse manipular? Você tem essa forma? Eu discuti com a Erika essa semana para a gente poder usar, assim, né? E com essa, sabe assim, com essa entrega. Eu falei com ela, olha, até mesmo nos spas, né? Quem quiser ter spa capilar, é lógico que a gente não vai entregar. A gente vai entregar o que uma querastase entrega. Mas eu também acho que você não deve fazer propaganda nem da querastase, nem de outra linha de spa. A não ser que você tenha a sua linha, aí tá tudo certo. Fora isso, você deve usar o seu xampu para uma entrega elegante, mas que ela não vai usar o tempo todo. Então, a gente vai ter tanto a linha para cabelo, para quem quiser, para haste, quanto o tratamento que a gente usa. E ainda vou dizer uma outra coisa. Eu falo, né, assim, a entrega é top, né? Tudo que eu faço, tudo que eu estudo, eu vou lembrando e vou falando aqui. Existe uma outra fórmula que a gente vai usar. Você sabe que a metformina tem uma ação anti-inflamatória, inclusive de uso tópico. Existem estudos da gente poder usar a metformina também no couro cabeludo, em todos os quadros inflamatórios. Também na face, quando você pensa numa dermatite seborreica e também no melasma. Então, a gente também vai ter na linha e aí cada um vai pegar aquilo que é interessante. Só que ela está fazendo, ela quer testar primeiro a cosmética. Ela fez para mim um pós-transplante que eu falei, não ficou bom. Então, ela falou, vou preparar todos, a gente testa. Claro, tem que ser assim, né? Não é minha fórmula. Então, assim, aqui primeiro é uma mentoria. Segundo, você não tira meu brilho, nem eu tiro seu brilho, você estando aí e eu aqui. Eu não penso assim, né? Eu penso que a gente tem que entregar como médicos uma coisa boa. É lógico que você não vai entregar uma querastase. Mas no seu spa, você vai mostrar um shampoo que dê um certo conforto para o paciente, do que o cabelo está macio, né? Ai, que bom, eu estive lá esse dia e tal. Aí depois, se ela vai continuar usando o dela, vai usar mesmo, né? Mas eu acho que tem que colocar a marca. Outro dia a Débora falou, você não acha que você devia colocar, assim, a sua chancela? Não, eu não sou a mais famosa do mundo, nem a menos, assim, né? Normal. E não acho, não, acho que quem tem que brilhar são vocês. Cada um na sua clínica, cada um com aquela demanda, ou tem os homens que vão ter a pegada de tratamento, tem as mulheres que vão ter a pegada de spa, e o contrário também. Eu acho que vocês têm que brilhar com a marca de vocês, assim, põe lá logo. Agora, para vender uma coisa, aí sim, foi o que a Erika nos falou na reunião. Uma coisa é você vender junto do seu protocolo. Aí você vai vender junto do seu protocolo e você coloca lá a sua marca. Não, eu vou vender online. Por que não, né? Cada um quer empreender aqui de um jeito. Eu vou vender online. Não põe o seu nome. Cria lá o seu nome, a marca diferente, vende online. Olha, maravilhoso, a marca tal. Pronto, né? Cap Rare, sei lá, sei lá, você vai colocar lá. Coloca tal, Cap Top, não sei. Coloca o seu. Aí a pessoa compra de lá. Vital, Rare, aí você escolhe. Se for para vender junto, aí você precifica e coloca tudo junto. Cada um aqui tem uma pegada, né? Certo? Então é isso. A aula está gravada. A gente se vê quinta-feira que vem. Sábado a gente tem discussão dos casos. Eu até me esqueci, mas não quero atrasar vocês. Eu até combinei da gente fazer uma discussão de casos também por quinta para vocês irem acostumando com os casos e com o raciocínio. Mas deixa eu fazer a reunião individual com alguns de vocês e aí a gente já começa por aqui, sempre discutindo um caso, se vocês concordarem, quinta, porque às vezes as pessoas não estão sábado, né? Mas fica gravado também. Só para a gente ir raciocinando com tanto de nome que daqui a pouco fica muito claro. Certo? Um beijo para vocês. Boa noite para todos. Legendas pela comunidade Amara.org
