tão ressecando ou tão inflamadas, quando eu uso o ácido hialurônico, ele dá uma hidratada nessa célula. Então, no rosto que tá envelhecendo, se você usar o PDRN-QH da Suprema Marcas, é sensacional. E se você usar também no couro cabeludo, pensando que ali, mesmo sendo fininho, tem célula, também é sensacional. Então, os dois estão certos e são ótimos. Aí... Não queria estragar a história, peraí. Ah, o Wilson, achei que ele tava viajando. Olha, ele vai aparecer na aula. Bom que vai dar o depoimento dele. Boa noite, sejam muito bem-vindos. Então, eu tava contando dessa paciente, que eu já mostrei algumas de vocês, ela tinha retirado o PMMA, tava assim, e eu não quis encostar, mas fiz o LED e fiz o PDRN. O PDRN, então, ele vai ter uma ação anti-inflamatória. Eu quero fazer só um parênteses aqui, com relação aos vários tipos de PDRN. Então, sempre vai surgir um novo, né? Quando eu comprei o Fotona, eu lembro que a pessoa que foi me treinar, que sabe muito, a doutora Cláudia, quando a gente não pode fazer tal coisa, ela falava assim, Patrícia, primeiro faz aquilo que eu tô te falando, porque dá certo. Depois você cria o seu. Eu vou dizer pra vocês que eu criei o meu jeito de fazer Fotona, mas eu aprendi muito com ela. Então, assim, primeira coisa, eu acho que a gente deve fazer aquilo que deu certo comigo. Aí, eu ensinei pra 79 ginecos, deu certo com elas. Aí, eu tô ensinando pra vocês e pra onde eu já fui nas clínicas também deu certo. Eu não acho que a gente deva correr o Fotona agora, mas, Pat, esse é muito mais barato. Então, assim, depois eu faço isso, eu faço. Como o paciente já me conhece, como ele é encaminhado do outro, do outro, às vezes o mais barato eu vou e falo assim, essa primeira vez eu vou fazer só com ele. Se não der certo, dá outra vez, ou então eu faço do meu bolso e tal, mas é o momento que eu tenho no consultório de testar tudo que a gente discute. Mas se não der certo comigo da primeira vez, tudo bem. Ele já me conhece, foi o fulano que indicou, ele confia, ele não presta muita atenção, mas com vocês eu penso que a gente não pode arriscar. A gente tem que fazer da primeira vez, falar uau, deu certo. Nossa, nem eu tô acreditando. Gente, o cabelo já tá melhorando. Isso é muito bom pra gente, a gente fica feliz, eu fico feliz, vocês ficam felizes, os pacientes ficam felizes e trazem outros, né? E as equipes também. Então, eu acho que a gente deve fazer aquilo que deu certo. Daqui a pouco, vocês são donos das clínicas de vocês, aí vocês vão falar, Pat, agora eu vou fazer tal coisa. Aí vocês vão fazendo, mas eu não arriscaria na primeira sessão, sendo muito sincero. Segunda coisa, ano passado teve um problema, existem mil marcas, eu até suponho qual que seja, teve um PDRN que fazia com microagulhamento. E PDRN, aí teve o que que aconteceu? O paciente teve um choque anafilático e foi perto do congresso brasileiro. E aí tem uma turma que é sensacional da dermatologia, que faz tratamento de pele e tal, e as meninas no congresso fizeram lá, foi um ataque a quem faz exossoma e PDRN injetável. E aí ficou estipulado que você não deve fazer o PDRN injetável com agulha. Eu fiz em mim exossoma quando surgiu o da Exocobar e o representante chegou na clínica que eu atendi e falou, doutora, faz em mim. Você quer que eu faça só exossoma pra ver a resposta? Não, eu quero que você faça tudo. Quero que você faça soro, quero que você faça fotona, tá me incomodando muito a minha calvície. Eu fiz aí teve um congresso na Coreia, ele foi e tal, depois voltou, nem encontrei com ele. Bom, eu fui fazer em mim o exossoma, eu fiquei desse tamanho, com agulha. Então assim, eu não recomendo fazer exossoma e PDRN, porque a gente tá criando uma história bonita, uma história ética, uma história boa pro paciente e pra vocês, né? Mas a gente vai precisar do respaldo da dermatologia. Se acontecer alguma coisa, tem alguém pra entrar aí? Não, né? Se acontecer alguma coisa, nós vamos ter que buscar a literatura da dermatologia e aí eles não vão dar apoio a quem injetou com agulha. Então a minha única defesa pra PDRN e exossoma é não injete com agulha, vamos com eletroporação, porque eu tenho estudo, tenho biópsia da eletroporação, nós não fazemos buraco na pele apesar de entrar, a pele tá amarela, então não vamos usar PDRN injetável nem exossoma injetável. Nessa paciente, então, eu gotejei o PDRN por cima da lesão, pensando que eu ainda teria ali uma abertura, porque tava cicatrizando, e ela melhorou isso tudo de imediato, assim, em meia hora que ela ficou comigo, olha que aqui a pele dela já tá com outro aspecto. Vocês viram que antes tava tudo amarelo? Tudo amarelando pra cá. Ela fala, doutora, eu vou perder minha cirurgia. Doutora, isso é pulso, isso é pulso? Falei, calma, calma, vamos fazer aqui. A resposta foi imediata. Então o PDRN em todo o processo inflamatório, dermatite seborreica, efluvitelógeno, envelhecimento, dermatite seborreica da face, a gente deve usar, tá? Ele vai ser super bem-vindo e vai melhorar muito. Então vocês não vão mais esquecer como que age o PDRN. Na hora que o cabelo tá caindo, de tão morto, de fome, você vai lá e melhora o DNA. Você volta o DNA da célula, você revive essa célula, tá? Então PDRN pra tudo. Mas existe uma outra substância que quando a gente comprava o mesopore, o Wilson, a gente ganhava, porque era mentorado da doutora Patrícia, não tem nada com eles, não tem o vínculo com o laboratório, mas enfim, eles davam uma caixa de hair loss control e uma caixa de PDRN junto com o mesopore. Então a gente passou a usar o hair loss control. A gente passou a usar esse hair loss control. Pronto. E esse hair loss control, ele tem três substâncias. Vamos raciocinar. Quando eu falo da alopécia androgenética, eu vou evitar a conversão de testosterona em dehidrotestosterona. É a função da medicação que eu preciso usar. Então se aqui ele fala que tem o ácido azelaico, que evita a conversão da testosterona em dehidrotestosterona, concordam comigo que eu posso usar o hair loss control nos pacientes com alopécia androgenética. Se ele fala que tem a vitamina B6, que melhora a circulação do couro cabeludo, e tanto no eflúvio telógeno, eu quero melhorar a circulação do couro cabeludo, quanto na alopécia androgenética, eu também quero usar uma substância que melhore a circulação do couro cabeludo, que coloque o cabelo na fase anágena, então a vitamina B6 vai ser bem-vinda também, tanto na alopécia androgenética quanto no eflúvio telógeno. Pronto. Só que essa substância tem também o zinco, que combate a seborreia. Então eu tenho um 3 em 1. Se vocês me perguntarem na prática, você já usou só ele já? Você teve uma resposta maravilhosa? Não. Você acha que vale a pena ter uma caixa? Eu não falei, Renata, compra uma caixa. Você acha que vale a pena ter uma caixa dele? Acho. Acho porque tem o zinco, e o zinco combate a seborreia. Então vale a pena a gente usar, você vai estar sempre acertando, seja o paciente tendo eflúvio, sendo o paciente tendo alopécia androgenética, você vai usar, e quando o paciente tiver um couro cabeludo oleoso ou discamativo, você também pode usar. Paty, eu não comprei, ou eu não tenho, ou acabou. Use o PDRN, tá? Então a gente tem duas substâncias que a gente pode tratar os nossos pacientes, conta aí. Mas você não acha que essa substância é muito cara? Por exemplo, se for pelo zinco, não seria melhor pegar um HealthTech, um zinco puro? Não, eu não acho, assim, aí é delicado, a gente tem que ver primeiro, eu não usei o zinco da HealthTech para couro cabeludo, tá? Primeira coisa. Então a gente tem que testar. Você vai falar assim, Paty, mas você vai testar tudo? É o que nos importa, você é como médico. É quando você fala com o paciente, olha, eu já fiz esse e esse. Por exemplo, outro dia, não sei quem perguntou assim, nós não vamos comprar a dutasterida? Não sei se foi Daniel. Nós não vamos comprar a dutasterida? A dutasterida é a que menos penetra com a eletroporação. Por isso que eu quero fazer um estudo, e nós vamos fazer amanhã, vou encontrar a Patrícia, que é a que faz o ultrassom, pra gente poder ver se a gente consegue tirar, desengordurar um pouco essa pele e aumentar a penetração da dutasterida. Primeiro, eu não quero que você gaste dinheiro à toa. Segundo, o zinco da HealthTech, você não tá usando num protocolo, assim, ele não faz parte, você vê que ele nem faz parte daquele kit pra cabelo. Ah, mas Paty, ele pode ter um efeito? Pode, você vai ver que o zinco é benéfico na dermatite seborrica, mas não aplicado topicamente. E esse você tem na mão pra você poder usar pra um pouco de tudo. Então eu acho que ele é um coringa, mas é o que eu falei, cada um de nós. Por esse, então, assim, tipo, Paty, eu achei ele muito caro, eu prefiro usar o zinco, eu ainda não tenho estudo, mas se a gente provar que ele aprofunda, tudo bem, tá tudo ok, tá? Eu não usaria, eu usaria só o minoxidil por enquanto, né, que vai ser bem-vindo em todos, não usaria esse também sozinho, se você achar que ficou muito... eu não lembro quanto que tá a caixa dele, mas ela tava R$800 e pouco, com quatro frases. Eu não lembro o valor, mas eu tenho certeza que o zinco é mais barato, por isso que eu tô falando.
