os pequenos, né, Renato? O minoxidil custa dez centavos, né? Custa quanto? Custa dez centavos, ou não, não tô bem certa, não. Custa dez reais, mas ele é muito barato, né? Muito barato. E há quem compre as outras coisas e eles até deem de presente, de brinde, tá? Mas aí a gente tem que fazer esse estudo ultrassonográfico, eu te respondo depois de amanhã. Se ele for eficiente, eu concordo com ele, tá? No efeito de uma ação anti-inflamatória. Bom, aí a gente, aí todo mundo me pergunta assim, o que que eu vou usar em casa? É lógico que eu voto que a gente vai usar os produtos que vocês tenham na clínica, né? Eu não defendo que a clínica seja, por exemplo, um spa, que você compre o produto do spa tal. Então, tem o spa HIT, tem o spa, tem vários spas que você compra todos os produtos, toda a linha e coloca na sua clínica, mas você tá fazendo propaganda pra ele. E se você tem essa defesa médica e tem esse conhecimento, você vende uma coisa sua, né? Então, você tá ganhando naquilo e você tá oferecendo mais ciência pro paciente. Então, eu defendo que a gente manipule os produtos, a Érica já tá preparando todos pra gente testar, que a gente manipule os produtos e use. Esse é o meu voto, tá? Só que tem gente que é mais prático, tipo assim, ah não, Paty, não vou fazer isso, não quero produto na minha clínica e eu preciso saber de um shampoo que as pessoas possam usar. Então, tem esse DERCOS, que é o DS, que é o Dermatite Seborreica ou Anticaspa, que você pode usar e você vai usar no couro cabeludo. E ele é pra um couro cabeludo sensível, porque você não tem que pensar que porque aquele couro cabeludo tá descamando, você tem que agredir aquele couro cabeludo. A descamação é sinal da inflamação. Quanto mais íntegra tiver essa pele, menor a descamação. Por isso que eu defendo também que a gente intercale com o Sense Scalp, porque ele não vai agredir o couro cabeludo, ele vai manter uma microbiota saudável e não vai ficar fazendo a pele descamar cada vez mais. Então, são opções para aquelas pessoas que falam assim, ah, Paty, eu prefiro o pronto. Qual que é mesmo que eu tenho que guardar? Nós não vamos decorar a fórmula de manipulado, mas para quem for interessante, a gente vai ter a fórmula manipulada E aí? Ah, o Wilson saiu? Eu tenho que tirar esse, colocar essa coisa para baixo, né? Paty, se você quiser, dá para você me colocar como, e aí eu libero as pessoas sem você ter que parar. Eu tenho que fechar na próxima, então eu te coloco, tá? Porque senão eu vou ter que interromper aqui mais. Obrigada. Bom, então vamos lá. Então, pensando, né, e ele fala aqui da eficácia do corticóide no tratamento da dermatite seborrica, vamos lembrar lá da primeira imagem. Se você tiver uma descamação pequena, então é o que eu falo quando vocês me perguntam, Pati, o que eu vou usar? Vou voltar aqui para a gente pensar juntos, tá? Se eu tiver uma descamação pequena dessa, eu posso usar um PDRN? Mas se eu tiver uma vermelhidão, e toda vez que tem vermelhidão, tem inflamação, e às vezes a pessoa que tem uma caspinha, tem uns lugares que ela coça mais, e que fica vermelho, que às vezes até machuca. Onde está inflamado, eu vou usar um clobetasol. A gente não tem a fórmula do clobetasol? O LED não aumenta a penetração da substância, então a gente pode fazer um LED no paciente, e onde está vermelho ou ferido, você vai com o clobetasol, mas você vai computar como uma sessão de LED, tá? Então eu acho que vale a pena a gente ter o nosso protocolo fixo e protocolos de tratamento. Então o paciente vai chegar com uma dermatite seborrica, aí você vai propor um tratamento separado, o paciente vai chegar com uma flacidez de pele, você vai propor um tratamento separado, com melasma você vai propor um tratamento separado, o melasma também você pode usar PDRN, é inflamatório, né? Então a gente vai pensar que quando o quadro é mais, eu vou usar um corticoide. Quando o quadro é menos, um PDRN e um supercontrolo. E aqui, intermediário, eu vou usar duas sessões aqui, quatro sessões aqui. Entendem que a gente vai oscilar, mas dentro de uma mesma coisa. Eu vou oscilar dentro do PDRN, dentro do zinco, dentro do corticoide. Concordam comigo? Se mais ou menos, se eu vou usar tudo ou vou usar menos, aí vai depender de cada paciente. Então a fórmula do clobetasol com o LED vai ser bem-vindo, só que você vai ter também, às vezes, uma dermatite seborrica na face, que pode ser uma descamação na sobrancelha, que pode ser só uma vermelhidão no rosto, que pode ter uma vermelhidão e no tempo de frio, quando o paciente tá mais velhoso, dá uma descamaçãozinha, assim, mais grosseira. E aí, nosso amigo querido Wilson me mandou, a gente tinha discutido isso, olha como é que realmente ele parece mais jovem, parece que o rosto está mais hidratado, parece que aqui onde tem um mosqueado na pele, concorda comigo, Wilson? Parece que tá mais claro, ele parece que está mais jovem. Mais jovem, como a gente fala com os pacientes, olha você está mais jovem, mais bonito, mais sexy, olha você melhorou com PDRN. E foi o depoimento dele. Então, o PDRN a gente pode usar em todos os nossos pacientes, seja com a dermatite seborrica no rosto, seja com o próprio processo de envelhecimento que todos os nossos pacientes vão ter. E com a flacidez da pele, é também como se houvesse uma desconexão, então o PDRN vai ser melhor, tá? Mas ainda faço uma observação, como que a gente vai usar esse PDRN? Então, assim, o rosto da gente é como se a gente tivesse, quando a gente fala assim, eu vou na dermatite para tratar a minha pele, a gente fala assim, eu preciso fazer isso, eu só preciso disso daqui, porque na verdade a gente tem mais ou menos assim, no desenho do óculos, a gente tem alguns ligamentos que sustentam a pele em alguns lugares. Então, eu falei com o Renata hoje, com a outra Renata, que a gente ia deixar para poder discutir juntos, para não ser muita informação no grupo, mas existe uma forma da gente tratar o paciente, sim, assim, você vê que o Wilson melhorou, gostei demais o Wilson do resultado, ficou bonito, mas eu ainda faria assim, como eu fiz no Marquinhos. Como é que a gente faz? A gente faz assim, é como se a gente tivesse um ligamento aqui, ó, tá? No olho, um ligamento aqui porque às vezes a gente dorme menos e dá uma bolsinha de gordura, um ligamento aqui, prema cetérico e um ligamento aqui. Eu vou te dizer que nem dermatose sabe isso e que a beleza, às vezes, de um tratamento, seja um fotona, seja uma eletroporação, é entender a anatomia da face. Então, quando você faz esse movimento, na verdade, aqui você tem um ligamento, o ligamento é feito de colágeno e o colágeno, você vai fazendo colágeno ao longo dos anos. Então, se você faz esse movimento, esse movimento, esse movimento e vai no ligamento, pensa que o ligamento é feito de colágeno, mas a gente tá cheio de célula aqui e ele tá desconectando, porque ele tá envelhecendo. Na hora que você hidrata, na hora que o PDRN age no núcleo da célula, porque é isso que nos diferencia, a gente não tá microagulhando e colocando o zinco lá dentro, a gente tá agindo com uma substância que vai agir na célula, no núcleo da célula. É uma medicina regenerativa, no bom sentido, de agir na mitocôndria, na célula, no envelhecimento. Então, quando você faz esse movimento, você consegue até uma sustentação melhor do rosto. E aí, depois, Wilson, você pega aquela outra ponteira da eletroporação, gente, que vai chegar aí pra vocês, que é uma ponteira achatada, e aí você vai fazendo o rosto todo, tá? Nunca fazer nesse sentido, sempre pra cima, sempre estimulando o rosto, tá? Não é que essa massagem vai adiantar, mas a gente tem que pensar na vetorização do rosto, que é sempre pra cima. Quando a gente faz um ultrassom de pele, a gente faz assim, a gente não faz pra baixo, a gente faz pra cima. Fui clara? Sim? Se não, me perguntem, eu falo de novo. Bom, outra coisa, como que o LED vermelho age, então? Ele ajuda a formação de colágeno, então ele tem um efeito rejuvenescedor, ele diminui o estresse oxidativo, vamos pensar, tem outra pessoa pra entrar? Não, né? Diminui o estresse oxidativo, então vamos pensar que todo o processo inflamatório tem um estresse oxidativo ali, ele vai permitir o tratamento de grandes áreas, tudo certo, melhora a inflamação e acelera a cicatrização. Então, é por isso que a gente vai usar o LED, no couro cabeludo, mas também na face. Aí o Wilson adorou o resultado e tal, aí ele viaja, aí ele volta, aí ele fala, Pathy, tá descamando de novo, eu não vou ficar fazendo todo dia, não, não vai. O que que eu vou usar? Aí você vai usar o TARFIC ou o PROTOPIC, o tacrolimus e o pimecrolimus. Por quê? Porque ele é eficaz pra uma manutenção, ele não é bom pra tratamento, mas ele é eficaz pra uma manutenção. Então, ele é absorvedor da calcineurina, ele tem um efeito anti-inflamatório, a gente usa pra vitíligo, pra dermatite seborreica, pra dermatite atópica, na verdade ele foi criado pra dermatite atópica, e ele tem uma melhora muito grande nas dermatites, nas inflamações. Então, você usa nas áreas que costumam ficar afetadas, Wilson, você vai usar, né, uma vez por dia. O que que o paciente pode falar? Que fica vermelho o rosto e que fica com uma sensação de ardência. Como que você evita isso? Guardando na geladeira. Guardando na geladeira, ele não vai ter isso, tá? E uma outra coisa, o pimecrolimus e o tacrolimus, a gente tem duas apresentações, 0,03, anota, pensa comigo, e 0,1. Só que às vezes o farmacêutico não sabe, desavisado, fala que o 0,3 é mais forte. Ele não é 0,3, ele é
