Então, sejam todos muito bem-vindos e hoje a gente vai falar sobre dermatite seborreica. As dúvidas que vocês tiverem, por favor, me interrompam, né, para a aula ser bem produtiva. Assim, aí Davidson nos fala, né, Adri? Põe aula. Não, mentoria é mais do que aula, mas eu me sinto confortável assim, sabe? Eu acredito também que a gente tem que passar o nosso conhecimento e a nossa experiência, porque todo mundo recebe paciente no consultório. Então, sejam a Ginex como médica das mulheres, sejam os geriatras, sejam os neutrólogos, todo mundo recebe o paciente, é o que eu acredito. Se a gente não fizer, uma pessoa que às vezes não tá nem habilitada, ou a blogueira vai postar um negócio que é um absurdo, e a pessoa vai comprar por puro desconhecimento. Então, a gente tem que se posicionar. Eu acho que é uma questão de posicionamento médico, de valor médico, de conhecimento médico, é o que eu defendo, que eu acredito. Então, vamos lá. Primeira coisa, né, dermatite seborreica. Quando a gente fala da dermatite seborreica, a dermatite seborreica vocês vão vê-la os pacientes como um espectro. E como todo mundo vai avaliar cor do cabeludo, é lógico que o que vocês mais vão ver é emagrecimento, queda de cabelo, efluvitelógeno, terapia de reposição hormonal, alopecia androgenética, afinamento do fio. Mas nada impede que um paciente tenha uma dermatite seborreica, uma seborríase ou uma psoríase. Paty, como é que eu vou saber isso? Bom, você vai examinar aquele couro cabeludo e a gente vai discutir a tricoscopia? Eu acho que foi Renata também que me falou, né, assim, Paty, como que eu vou saber? Estou na dúvida se foi Renata. Como que eu vou saber, como que eu vou acompanhar, indicar essa tricoscopia para os pacientes? Então, assim, a gente deve fazer a tricoscopia em todos os nossos pacientes. Efluvitelógeno, é verdade que a gente vai fazer o pull test e a gente vai ver o cabelo soltando na mão da gente. E é verdade, como eu falo, que o diagnóstico do efluvitelógeno chega antes do paciente com aquele tufo de cabelo que ele manda a foto. É verdade que a alopecia androgenética a gente vai dar o diagnóstico pela tricoscopia e que eu vou treinar as equipes de vocês, mas vocês também vão ter um tricoscópio acoplado ao computador de vocês, então na hora de comprar o tricoscópio, compra dois, porque um vai estar acoplado ao computador de vocês, porque na hora que o paciente perguntar, doutora Adriana, é isso mesmo, a doutora Patrícia olhou ali e tal. É por isso que é importante as aulas e a gente escutando no carro e me escutando e tal, porque o paciente vai perguntar e você vai dar esse ok. E vai pela imagem. Então, como eu começo uma tricoscopia do meu paciente? Eu sempre começo pela área doadora de um transplante capilar, porque essa área doadora, todos os fios são grossos. Eu não sofro a ação, a transformação da testosterona em deidrotestosterona. Não que eu não tenha o receptor de deidrotestosterona, eu tenho. Só que para ter essa transformação, eu também preciso do metila, eu preciso dessa metilação e essa metilação não acontece aqui, ela acontece aqui. Então, primeiro eu olho aqui, Renata, e eu vejo aquele tanto de fio grosso, o paciente fica muito feliz, porque ele vê um fio do lado do outro, grosso. Se é um cabelo escuro, o cabelo brilha, aquela cutícula fechada, o paciente fica todo metido. Quando eu coloco aqui, onde eu tenho um fio por unidade folicular, lembra que eu falo que quando eu faço transplante capilar, aqui é fio a fio, no tupete é dois e três fios, atrás do tupete três fios e aqui atrás quatro fios. A gente vai falar isso tudo, Fabiana, não preocupe. Mas, enfim, quando eu faço essa avaliação e eu vejo aqui um cabelo fino, ou eu vejo seis fios miniaturizados aqui, a gente vê o couro cabeludo aparecendo, e aí o paciente fica impactado com isso, e aí você dá o diagnóstico da alopecia androgenética pelo afinamento do fio. Só que isso a gente tá falando em fio. Pode ser, né, o couro cabeludo ali, a pele tá ok, você não vê descamação nenhuma, ou você vê uma descamação muito fina, ou você vê uma descamação maior, ou você pode ter também um paciente que tem uma psoríase. Todos eles estão na dermatologia no capítulo de eritematodescamativas, ou seja, você pode ter só a descamação, uma descamação e uma vermelhidão leve, ou uma descamação mais grosseira e uma vermelhidão maior, tá? Mas o nosso raciocínio vai ser o mesmo, mas pensa que tá no mesmo espectro. Aqui vai ser levinho, aqui vai ser mais forte, aqui eu vou usar coisas mais fracas, aqui eu vou usar coisas mais fortes, e faz sentido. Quando a gente pensa, faz sentido. É a mesma coisa quando vocês me perguntam Pathy, eu vou usar o mesmo tanto de substância em todo mundo? Quando eu precifico, eu precifico tudo mais, tudo no máximo. Não dá para você olhar para o paciente e falar assim, ah, esse aqui eu vou usar um ML disso e dois disso, então eu vou cobrar mais barato. Não, você não pode ter prejuízo, e você tem que entregar resultado. Então eu precifico como se vocês fossem usar tudo de tudo, e depois se você não usar, tudo bem, mas no outro às vezes você vai precisar usar muito. E faz sentido, porque imagina uma paciente, como o Ana tava contando, tem uma pessoa que tem uma alopecia androgenética, tipo Marta Suplicy, que vai usar o cabelo dela todo, ela tem um quadro avançado, eu vou ter que usar muito produto de tudo, né? Agora a outra pessoa, a mandita, ela tem começando, é uma amiga sua jovem que você começa a ver a risca dela. Eu preciso usar dois ML de tudo? Eu não preciso, vou jogar dinheiro fora. Então esse bom senso a gente vai tendo, Renata, com o tempo. É o que eu falei com o Robson, nós vamos mostrando os casos, nós vamos raciocinando em matéria de caso, porque aí você vai conectando, entendi? Então eu não tô fazendo num protocolo só. Às vezes a paciente vai ter uma descamação leve, às vezes intermediária, às vezes maior, tá? Mas é sempre uma dermatite seborrinha. Aqui, apesar de ter essa imagem aqui, que a gente não tem que entrar em detalhes, tem muitas coisas aqui muito ricas pra gente pensar. Primeiro, que quando eu falo em pele, a primeira camada a gente chama de manto lipídico, a propaganda lá do seu manto lipídico, é o estrato córneo. O estrato córneo são as células mortas que estão em voltas pelo colesterol, e que é feita a formação da vitamina D. Então quando eu falo do nosso óleo, que eu tô discutindo com a Érica, e que vale a pena vocês venderem na clínica, com a logo de vocês, e que valoriza, e a gente pode colocar junto do protocolo, quando eu falo do óleo, é pra proteger essa pele. Porque se você usa um shampoo de cetoconazol à moda antiga, que nenhum de nós aqui vai usar, não vamos sujar nosso nome, tá tudo muito bonito pra gente usar um cetoconazol, que estraga a pele da pessoa, resseca a pele, mas se você for pensar, na verdade, a microbiota vai estar aqui. E se esse couro cabeludo tiver agredido por um cetoconazol shampoo, essa pele aqui vai estar ressecada, vai estar ferida e pode piorar. É como você fazer um peeling e depois do peeling a pessoa falar assim, sentir que a pele tá um pouco mais oleosa. É uma defesa. Então você não pode agredir essa pele. Por outro lado, quando a gente fala do minoxidil tópico, gente, o que que eles usam? Por que que eles usam o minoxidil tópico com álcool? Pra tirar essa barreira e tentar aumentar a penetração do minoxidil na pele. O pessoal quer entrar. Ah, desculpa, você me ajuda. Eu não consigo abaixar esse... Você me avisa, por favor. Pode deixar, eu aviso. Só falta rodar. Acho que entrou todo mundo. Boa noite, sejam todos muito bem-vindos. Então nós estamos aqui no começo da dermatite ceborreica. Eu falei que a dermatite ceborreica, ela tá num espectro, então ela pode estar com uma descamação fina, uma descamação intermediária, uma descamação grosseira e ela vai estar junto do nosso diagnóstico de queda de cabelo ou de alopécia androgenética, de afinamento do cabelo na terapia de reposição hormonal. Eu falei que aqui a gente entende a importância da microbiota da pele, por isso a gente pode lançar a mão de um óleo para proteger essa microbiota, que vocês podem ter na clínica ou vender online, são muitas possibilidades aqui, mas que tem uma ciência por trás disso. Então a gente vai vencer na medicina, explicando para o paciente o que que acontece. É lógico que nessas doenças que a gente vai falar que a dermatite ceborreica, a ceborriase, que é uma descamação maior, e a psoriase, que é maior ainda, o que tá acontecendo é isso. Essa pele vai soltar porque ela tá aumentada, então ela vai descamando, tá? Mas tem uma outra coisa importante aqui que Fabiano ainda não viu, eu acho que todos os outros viram. Vejam como é que quando eu falo do microagulhamento, e eu não defendo o microagulhamento e defendo a nossa tecnologia, a tecnologia que a gente usa, veja que aqui de fato é um colágeno rosa claro, mais fino, e que aqui é um colágeno mais grosso. Mas quando a gente estiver discutindo a aula de anatomia do couro-cabiludo, vocês vão ver que o colágeno grosseiro, essa pele no couro-cabiludo, ela é muito fina quando você vê no cadáver, e ela sendo fina desse jeito, quando você usa microagulha, você acaba atingindo esse colágeno grosseiro, que é fibrótico, e ele não deixa o seu cabelo nascer tanto, quando você só estimula com tecnologia e com ativos, tá? Então, essa é a imagem que a gente vai ter, e o que eu tô vendo aqui? Um monte de célula inflamatória. Então, o que eu tenho que saber aqui é, se tá cheio de célula inflamatória, eu vou ter que tratar, aí tem uma outra observação, eu vou ter que tratar com substâncias que tenham uma ação anti-inflamatória, que matam essas células inflamatórias.
melhores, tá? Mas quando a gente fala de até mesmo da dermatite seborreica, da pele oleosa e tudo mais, a gente fala muito da epigenética, né, do impacto que a alimentação, que o estresse, que a obesidade que vocês tanto tratam, impacta na pele, né? Então a gente sabe dessa mudança, desse ex-possoma, esse ex-possoma é alimentação, é obesidade, é tudo que é inflamatório e que pensa que a inflamação não tá só no trato gastrointestinal, existe o eixo cérebro-intestino-pele, então na pele também você vai ter uma inflamação e isso vai impactar nesse aumento da dermatite seborreica, não que a gente vá tratar só com isso, né, só com... a gente também vai ter uma oportunidade de lançar a mão de um soro com uma ação anti-inflamatória, né? Então são oportunidades, por exemplo, o zinco também vai ter uma ação benéfica aí e aí a gente vai juntando os protocolos, hoje um colega me falou e como é que você vai montar os protocolos? De acordo com o que cada um faça. Então se você faz o soro, a gente vai ter um embasamento nessa aula para poder fazer o soro, se você faz... se você não faz, né, soro, você vai pensar de uma outra forma, se você tem LED, você vai pensar de uma forma. Então vamos pensar em tudo que a gente pode usar aqui e depois a gente abre para pergunta. Hoje a sua secretária, Ana, me perguntou como é que fazia a inflação. E é bom que vai ficar salva aqui, tem na outra aula também, mas vai ficar salva... é assim, primeiro, gente, a gente aplica o ativo, tá? Primeiro a gente aplica o ativo. Como que eu faço? A gente quebra a agulha e deixa só a seringa só com o canhão da agulha, porque o paciente não gosta de ver a agulha, então a gente quebra aquela agulha só para você não deixar o líquido espirrar, acontece isso mesmo, aí espirra, aí vai no olho do rosto do paciente, o paciente fala, doutora, vai nascer cabelo na minha testa, doutora, pelo amor de Deus. Não, não vai nascer, você precisa usar tecnologia para você colocar lá dentro. Nossa, a pessoa fica meio impressionada, então eu sempre gosto de fazer e eu fazia com a seringa agulhada, mas a agulha também, o paciente fica com medo. Então quebra a agulha, deixa só o canhão da agulha e você joga, joga, Ana, e depois você vai com a eletroporação. Olha, Fabiana, a gente vai usar esse. Fazer esse movimento. A gente fez um ultrassom da pele que comprova a formação de canais e quando você fica mais do que um minuto no lugar, que é o que eu vou fazer com as equipes, a gente tem a certeza da penetração, tá? Então não pode ser aquela equipe aflita que fez aqui, aí fez um pouco aqui, não. Separamos uma parte, a gente faz naquela parte e fica naquela parte. Depois de um minuto, quando eu fiz o ultrassom de pele, eu tenho certeza que aquela substância penetrou, aí eu vou fazer a parte do couro cabeludo. É assim que a gente trabalha, tá? Sempre o ativo, tá? Primeiro o ativo, depois a eletroporação. Aí você vai fazendo esse movimento, dali a pouco ele faz isso, ele meio que gruda, sabe, assim, na pele, parece que realmente absorveu tudo. Quando ele estava molhado, ele faz isso, você fica assim. Depois que ele absorve, o negócio meio, ele não roda direito. Então é assim que a gente sente, né, que a substância penetrou, tá? E se a gente falou de inflamação, eu vou mostrar uma foto aqui, que às vezes eu mostro, mostrei outro dia, para quem eu mostrei? Para Marcela. É uma imagem que vocês nunca mais vão esquecer, o que que é, como que age o PDRN. Então, às vezes, a gente coloca no grupo, outro dia o Wilson colocou no grupo, ah, o PDRN e tal, o que que faz, meu Deus, o que que é o PDRN? Então, o PDRN é o DNA desoxirribonucleico. O que que é o DNA da célula? É o desoxirribonucleico. Então, ele tem uma ação meio que assim, do núcleo da célula, da vida da célula. Então, quando ele fala que o mecanismo de ação, ele fala, ele diminui a incidência de citocina pró-inflamatória na região da aplicação. Então, tudo que for inflamatório, a gente pode usar PDRN. Dermatite ceborrica, envelhecimento, né, se a gente for traduzir envelhecimento no rosto, envelhecimento, todos os nossos pacientes, tipo assim, Pati, mas o meu não tá dormindo ainda não, mas tá envelhecendo, né, você dormiu, acordou, você tá envelhecendo. Envelhecimento, dermatite ceborrica, flacidez de pele, não pela flacidez, pelo envelhecimento, pela desconexão das células. Por exemplo, você faz um procedimento, a Ginex fizeram um procedimento, aí ficou secretando, sei lá, deu um ponto, fez uma ninfo, agitripostou, fez uma ninfoplastia, ficou meio secretando, é PDRN exato, tá? E aí eu vou mostrar uma imagem que mostra bem isso. Além dele ter essa ação de diminuir a incidência de citocina pró-inflamatória, leiam comigo, ele vai recapitar o nucleotídeo depois da quebra do DNA. Então, imagina uma outra indicação do PDRN, né, que a gente fala na hora de comprar os produtos, efluvitelógeno. Pensa que o seu paciente pesava 180 quilos e agora vai pesar 80. Ele tá emagrecendo, não sei qual é o ritmo, mas enfim, o paciente tá emagrecendo loucamente. Ele tá emagrecendo, não tem comida pro couro cabeludo, tem comida pro cérebro, coração, pulmão, fígado e rim, pra isso tem que ter. Pro cabelo não, né, senão os calvos não andavam na rua, tinham morrido, ou seja, você não precisa de cabelo pra viver, você quer o cabelo pra viver, pra viver bem, pra ficar bonita, você não precisa dele pra viver. Então, o que que tá acontecendo? O seu cabelo tá morrendo de fome, é como se tivesse um cordão de cal ali amarrando aquele couro cabeludo e o cabelo tá morrendo de fome, tá caindo assim, de morto. O que que você faz? Ou seja, o DNA da célula tá morrendo, tá acabando. O que que o PDRN faz, gente? Ele recapta, tem a quebra do DNA pela DNA nuclease, quebrou o DNA, a célula tá morrendo, ele vai lá e recapta tudo. Então, tudo que for inflamatório, efluvitelógeno, envelhecimento, dermatite ceborreica, dos que eu tô lembrando aqui, mas a gente vai lembrar de outro, pó cirúrgico, tudo a gente vai usar PDRN. Aí eu sempre gosto de mostrar esse caso. Eu tava numa sala, o colega vizinho era um oftalmo, ele tinha feito a cirurgia, mas tudo correto. Ele pediu pra ela voltar em sete dias, ela tinha tirado o PMMA aí, que ela me contou há 14 anos, ele tirou o PMMA, fez a cirurgia e voou para um congresso, porque ele ia dar uma aula. Ele foi para o congresso e ele ia voltar, no quinto dia ele ia voltar para vê-la em sete dias, ele tinha combinado com ela de vê-la em sete dias, tudo certo. Só que era o quinto dia e ela ficou em pânico, porque a pele tava ficando amarela, e vocês vejam que realmente tá amarelo daqui até aqui, aqui tá amarelando, parece que teve uma porta de entrada aqui, às vezes a pergulha pegou de mal jeito, machucou, a minha visão foi essa. E ela chegou e elas falavam, doutora, a gente tenta falar com o doutor, mas ele tá voando, ele não atende, ele não responde agora. Aí eu falei, bom, eu não vou pôr a mão nela, né? Eu vou ajudar, mas eu não vou pôr a mão nela, não vou falar que fui eu, né? Então, o que eu vou fazer, o que eu posso fazer sem colocar a mão nessa paciente? E eu fiz LED. Então, para quem tem aquele LED, o Ale comprou aquele LED cascata, tem o azul e o vermelho, né? O nosso para cor o cabeludo é o vermelho, tudo certo, a gente vai falar dele também. Mas quem optar por ter aquele LED que é uma cascata, eu tenho LED, eu tenho três LEDs, mas porque sempre fiz LED, aí eu usei o azul. O azul a gente sempre usa no pó cirúrgico, a ginecos e tal, porque ele tem uma ação bactericida, vamos dizer, ele vai controlar aquela microbiota Eu usei o LED azul e o LED vermelho. LED, vocês vão ver lá no aparelho, que tem uns que vão deixar correr 20 minutos, mas assim, é de 9 a 14 minutos, é o tempo de fotobiomodulação. Então, ai, Pathy, meu aparelho rodou 12, tá ok. Ai, meu aparelho rodou 14, tá ok. Meu aparelho rodou 20, ele não pode rodar menos de 9, tá? Menos de 9 e ainda você não teve o efeito da fotobiomodulação. Aí o seu paciente vai e não acredita, os meus pacientes falavam, ah, tá cheio o consultório, né? Então, hoje você tá me segurando aqui nessa luzinha. Eu já tratei muita coisa só com a luzinha, existe estudo da luzinha para queloide, depois a gente fala das fases da cicatrização da pele, mas tudo que aconteceu de ruim para a pele, ficou com mais vazinho, depois de um procedimento ginecológico, deu um queloide, uma cicatriz hipertrófica, você consegue reverter com o LED. Lógico que muitas sessões, mas você consegue. E aí eu fiz essa paciente, o LED, e falei, gente, ainda não tá cicatrizado, né? Ainda não tem 7 dias. Eu peguei uma seringa de insulina e gotejei, assim, de longe o PDRN, eu usei o Lume 100 da Toscane. Existem dois PDRNs, na verdade existem mil, mas assim, existem dois que a gente usa. O PDRN da Toscane, que é o Lume 100. O Lume 100 tem o gel e o líquido. O gel não entra no couro cabeludo, não adianta comprar o gel, porque o representante falou que só tem o gel, porque a cosmética dele, ele parece um ácido hialurônico, assim, que a gente preenche. Ele é uma coisa meio grudenta, meio esfarelenta, ele não penetra, tá? Ele seria bom depois desse CO2 no rosto, você podia colocar um gel e deixar aí, mas é o líquido que a gente vai usar. Se não tem o Lume 100 da Toscane, a gente vai usar, e eles variam muito o preço, né, o tempo todo, você pode usar o PDRN da Suprema Marcas, PDRN mais HA, mais ácido hialurônico. Então, pra um rosto, ele é líquido, dá pra você usar no couro cabeludo, dá pra você usar na pele do rosto. Se você pensar que eu mostrei aquela imagem lá da pele, né, onde você tem as células da epiderme, que são células que deveriam ser cheias de água, mas que estão envelhecendo,
tão ressecando ou tão inflamadas, quando eu uso o ácido hialurônico, ele dá uma hidratada nessa célula. Então, no rosto que tá envelhecendo, se você usar o PDRN-QH da Suprema Marcas, é sensacional. E se você usar também no couro cabeludo, pensando que ali, mesmo sendo fininho, tem célula, também é sensacional. Então, os dois estão certos e são ótimos. Aí... Não queria estragar a história, peraí. Ah, o Wilson, achei que ele tava viajando. Olha, ele vai aparecer na aula. Bom que vai dar o depoimento dele. Boa noite, sejam muito bem-vindos. Então, eu tava contando dessa paciente, que eu já mostrei algumas de vocês, ela tinha retirado o PMMA, tava assim, e eu não quis encostar, mas fiz o LED e fiz o PDRN. O PDRN, então, ele vai ter uma ação anti-inflamatória. Eu quero fazer só um parênteses aqui, com relação aos vários tipos de PDRN. Então, sempre vai surgir um novo, né? Quando eu comprei o Fotona, eu lembro que a pessoa que foi me treinar, que sabe muito, a doutora Cláudia, quando a gente não pode fazer tal coisa, ela falava assim, Patrícia, primeiro faz aquilo que eu tô te falando, porque dá certo. Depois você cria o seu. Eu vou dizer pra vocês que eu criei o meu jeito de fazer Fotona, mas eu aprendi muito com ela. Então, assim, primeira coisa, eu acho que a gente deve fazer aquilo que deu certo comigo. Aí, eu ensinei pra 79 ginecos, deu certo com elas. Aí, eu tô ensinando pra vocês e pra onde eu já fui nas clínicas também deu certo. Eu não acho que a gente deva correr o Fotona agora, mas, Pat, esse é muito mais barato. Então, assim, depois eu faço isso, eu faço. Como o paciente já me conhece, como ele é encaminhado do outro, do outro, às vezes o mais barato eu vou e falo assim, essa primeira vez eu vou fazer só com ele. Se não der certo, dá outra vez, ou então eu faço do meu bolso e tal, mas é o momento que eu tenho no consultório de testar tudo que a gente discute. Mas se não der certo comigo da primeira vez, tudo bem. Ele já me conhece, foi o fulano que indicou, ele confia, ele não presta muita atenção, mas com vocês eu penso que a gente não pode arriscar. A gente tem que fazer da primeira vez, falar uau, deu certo. Nossa, nem eu tô acreditando. Gente, o cabelo já tá melhorando. Isso é muito bom pra gente, a gente fica feliz, eu fico feliz, vocês ficam felizes, os pacientes ficam felizes e trazem outros, né? E as equipes também. Então, eu acho que a gente deve fazer aquilo que deu certo. Daqui a pouco, vocês são donos das clínicas de vocês, aí vocês vão falar, Pat, agora eu vou fazer tal coisa. Aí vocês vão fazendo, mas eu não arriscaria na primeira sessão, sendo muito sincero. Segunda coisa, ano passado teve um problema, existem mil marcas, eu até suponho qual que seja, teve um PDRN que fazia com microagulhamento. E PDRN, aí teve o que que aconteceu? O paciente teve um choque anafilático e foi perto do congresso brasileiro. E aí tem uma turma que é sensacional da dermatologia, que faz tratamento de pele e tal, e as meninas no congresso fizeram lá, foi um ataque a quem faz exossoma e PDRN injetável. E aí ficou estipulado que você não deve fazer o PDRN injetável com agulha. Eu fiz em mim exossoma quando surgiu o da Exocobar e o representante chegou na clínica que eu atendi e falou, doutora, faz em mim. Você quer que eu faça só exossoma pra ver a resposta? Não, eu quero que você faça tudo. Quero que você faça soro, quero que você faça fotona, tá me incomodando muito a minha calvície. Eu fiz aí teve um congresso na Coreia, ele foi e tal, depois voltou, nem encontrei com ele. Bom, eu fui fazer em mim o exossoma, eu fiquei desse tamanho, com agulha. Então assim, eu não recomendo fazer exossoma e PDRN, porque a gente tá criando uma história bonita, uma história ética, uma história boa pro paciente e pra vocês, né? Mas a gente vai precisar do respaldo da dermatologia. Se acontecer alguma coisa, tem alguém pra entrar aí? Não, né? Se acontecer alguma coisa, nós vamos ter que buscar a literatura da dermatologia e aí eles não vão dar apoio a quem injetou com agulha. Então a minha única defesa pra PDRN e exossoma é não injete com agulha, vamos com eletroporação, porque eu tenho estudo, tenho biópsia da eletroporação, nós não fazemos buraco na pele apesar de entrar, a pele tá amarela, então não vamos usar PDRN injetável nem exossoma injetável. Nessa paciente, então, eu gotejei o PDRN por cima da lesão, pensando que eu ainda teria ali uma abertura, porque tava cicatrizando, e ela melhorou isso tudo de imediato, assim, em meia hora que ela ficou comigo, olha que aqui a pele dela já tá com outro aspecto. Vocês viram que antes tava tudo amarelo? Tudo amarelando pra cá. Ela fala, doutora, eu vou perder minha cirurgia. Doutora, isso é pulso, isso é pulso? Falei, calma, calma, vamos fazer aqui. A resposta foi imediata. Então o PDRN em todo o processo inflamatório, dermatite seborreica, efluvitelógeno, envelhecimento, dermatite seborreica da face, a gente deve usar, tá? Ele vai ser super bem-vindo e vai melhorar muito. Então vocês não vão mais esquecer como que age o PDRN. Na hora que o cabelo tá caindo, de tão morto, de fome, você vai lá e melhora o DNA. Você volta o DNA da célula, você revive essa célula, tá? Então PDRN pra tudo. Mas existe uma outra substância que quando a gente comprava o mesopore, o Wilson, a gente ganhava, porque era mentorado da doutora Patrícia, não tem nada com eles, não tem o vínculo com o laboratório, mas enfim, eles davam uma caixa de hair loss control e uma caixa de PDRN junto com o mesopore. Então a gente passou a usar o hair loss control. A gente passou a usar esse hair loss control. Pronto. E esse hair loss control, ele tem três substâncias. Vamos raciocinar. Quando eu falo da alopécia androgenética, eu vou evitar a conversão de testosterona em dehidrotestosterona. É a função da medicação que eu preciso usar. Então se aqui ele fala que tem o ácido azelaico, que evita a conversão da testosterona em dehidrotestosterona, concordam comigo que eu posso usar o hair loss control nos pacientes com alopécia androgenética. Se ele fala que tem a vitamina B6, que melhora a circulação do couro cabeludo, e tanto no eflúvio telógeno, eu quero melhorar a circulação do couro cabeludo, quanto na alopécia androgenética, eu também quero usar uma substância que melhore a circulação do couro cabeludo, que coloque o cabelo na fase anágena, então a vitamina B6 vai ser bem-vinda também, tanto na alopécia androgenética quanto no eflúvio telógeno. Pronto. Só que essa substância tem também o zinco, que combate a seborreia. Então eu tenho um 3 em 1. Se vocês me perguntarem na prática, você já usou só ele já? Você teve uma resposta maravilhosa? Não. Você acha que vale a pena ter uma caixa? Eu não falei, Renata, compra uma caixa. Você acha que vale a pena ter uma caixa dele? Acho. Acho porque tem o zinco, e o zinco combate a seborreia. Então vale a pena a gente usar, você vai estar sempre acertando, seja o paciente tendo eflúvio, sendo o paciente tendo alopécia androgenética, você vai usar, e quando o paciente tiver um couro cabeludo oleoso ou discamativo, você também pode usar. Paty, eu não comprei, ou eu não tenho, ou acabou. Use o PDRN, tá? Então a gente tem duas substâncias que a gente pode tratar os nossos pacientes, conta aí. Mas você não acha que essa substância é muito cara? Por exemplo, se for pelo zinco, não seria melhor pegar um HealthTech, um zinco puro? Não, eu não acho, assim, aí é delicado, a gente tem que ver primeiro, eu não usei o zinco da HealthTech para couro cabeludo, tá? Primeira coisa. Então a gente tem que testar. Você vai falar assim, Paty, mas você vai testar tudo? É o que nos importa, você é como médico. É quando você fala com o paciente, olha, eu já fiz esse e esse. Por exemplo, outro dia, não sei quem perguntou assim, nós não vamos comprar a dutasterida? Não sei se foi Daniel. Nós não vamos comprar a dutasterida? A dutasterida é a que menos penetra com a eletroporação. Por isso que eu quero fazer um estudo, e nós vamos fazer amanhã, vou encontrar a Patrícia, que é a que faz o ultrassom, pra gente poder ver se a gente consegue tirar, desengordurar um pouco essa pele e aumentar a penetração da dutasterida. Primeiro, eu não quero que você gaste dinheiro à toa. Segundo, o zinco da HealthTech, você não tá usando num protocolo, assim, ele não faz parte, você vê que ele nem faz parte daquele kit pra cabelo. Ah, mas Paty, ele pode ter um efeito? Pode, você vai ver que o zinco é benéfico na dermatite seborrica, mas não aplicado topicamente. E esse você tem na mão pra você poder usar pra um pouco de tudo. Então eu acho que ele é um coringa, mas é o que eu falei, cada um de nós. Por esse, então, assim, tipo, Paty, eu achei ele muito caro, eu prefiro usar o zinco, eu ainda não tenho estudo, mas se a gente provar que ele aprofunda, tudo bem, tá tudo ok, tá? Eu não usaria, eu usaria só o minoxidil por enquanto, né, que vai ser bem-vindo em todos, não usaria esse também sozinho, se você achar que ficou muito... eu não lembro quanto que tá a caixa dele, mas ela tava R$800 e pouco, com quatro frases. Eu não lembro o valor, mas eu tenho certeza que o zinco é mais barato, por isso que eu tô falando.
os pequenos, né, Renato? O minoxidil custa dez centavos, né? Custa quanto? Custa dez centavos, ou não, não tô bem certa, não. Custa dez reais, mas ele é muito barato, né? Muito barato. E há quem compre as outras coisas e eles até deem de presente, de brinde, tá? Mas aí a gente tem que fazer esse estudo ultrassonográfico, eu te respondo depois de amanhã. Se ele for eficiente, eu concordo com ele, tá? No efeito de uma ação anti-inflamatória. Bom, aí a gente, aí todo mundo me pergunta assim, o que que eu vou usar em casa? É lógico que eu voto que a gente vai usar os produtos que vocês tenham na clínica, né? Eu não defendo que a clínica seja, por exemplo, um spa, que você compre o produto do spa tal. Então, tem o spa HIT, tem o spa, tem vários spas que você compra todos os produtos, toda a linha e coloca na sua clínica, mas você tá fazendo propaganda pra ele. E se você tem essa defesa médica e tem esse conhecimento, você vende uma coisa sua, né? Então, você tá ganhando naquilo e você tá oferecendo mais ciência pro paciente. Então, eu defendo que a gente manipule os produtos, a Érica já tá preparando todos pra gente testar, que a gente manipule os produtos e use. Esse é o meu voto, tá? Só que tem gente que é mais prático, tipo assim, ah não, Paty, não vou fazer isso, não quero produto na minha clínica e eu preciso saber de um shampoo que as pessoas possam usar. Então, tem esse DERCOS, que é o DS, que é o Dermatite Seborreica ou Anticaspa, que você pode usar e você vai usar no couro cabeludo. E ele é pra um couro cabeludo sensível, porque você não tem que pensar que porque aquele couro cabeludo tá descamando, você tem que agredir aquele couro cabeludo. A descamação é sinal da inflamação. Quanto mais íntegra tiver essa pele, menor a descamação. Por isso que eu defendo também que a gente intercale com o Sense Scalp, porque ele não vai agredir o couro cabeludo, ele vai manter uma microbiota saudável e não vai ficar fazendo a pele descamar cada vez mais. Então, são opções para aquelas pessoas que falam assim, ah, Paty, eu prefiro o pronto. Qual que é mesmo que eu tenho que guardar? Nós não vamos decorar a fórmula de manipulado, mas para quem for interessante, a gente vai ter a fórmula manipulada E aí? Ah, o Wilson saiu? Eu tenho que tirar esse, colocar essa coisa para baixo, né? Paty, se você quiser, dá para você me colocar como, e aí eu libero as pessoas sem você ter que parar. Eu tenho que fechar na próxima, então eu te coloco, tá? Porque senão eu vou ter que interromper aqui mais. Obrigada. Bom, então vamos lá. Então, pensando, né, e ele fala aqui da eficácia do corticóide no tratamento da dermatite seborrica, vamos lembrar lá da primeira imagem. Se você tiver uma descamação pequena, então é o que eu falo quando vocês me perguntam, Pati, o que eu vou usar? Vou voltar aqui para a gente pensar juntos, tá? Se eu tiver uma descamação pequena dessa, eu posso usar um PDRN? Mas se eu tiver uma vermelhidão, e toda vez que tem vermelhidão, tem inflamação, e às vezes a pessoa que tem uma caspinha, tem uns lugares que ela coça mais, e que fica vermelho, que às vezes até machuca. Onde está inflamado, eu vou usar um clobetasol. A gente não tem a fórmula do clobetasol? O LED não aumenta a penetração da substância, então a gente pode fazer um LED no paciente, e onde está vermelho ou ferido, você vai com o clobetasol, mas você vai computar como uma sessão de LED, tá? Então eu acho que vale a pena a gente ter o nosso protocolo fixo e protocolos de tratamento. Então o paciente vai chegar com uma dermatite seborrica, aí você vai propor um tratamento separado, o paciente vai chegar com uma flacidez de pele, você vai propor um tratamento separado, com melasma você vai propor um tratamento separado, o melasma também você pode usar PDRN, é inflamatório, né? Então a gente vai pensar que quando o quadro é mais, eu vou usar um corticoide. Quando o quadro é menos, um PDRN e um supercontrolo. E aqui, intermediário, eu vou usar duas sessões aqui, quatro sessões aqui. Entendem que a gente vai oscilar, mas dentro de uma mesma coisa. Eu vou oscilar dentro do PDRN, dentro do zinco, dentro do corticoide. Concordam comigo? Se mais ou menos, se eu vou usar tudo ou vou usar menos, aí vai depender de cada paciente. Então a fórmula do clobetasol com o LED vai ser bem-vindo, só que você vai ter também, às vezes, uma dermatite seborrica na face, que pode ser uma descamação na sobrancelha, que pode ser só uma vermelhidão no rosto, que pode ter uma vermelhidão e no tempo de frio, quando o paciente tá mais velhoso, dá uma descamaçãozinha, assim, mais grosseira. E aí, nosso amigo querido Wilson me mandou, a gente tinha discutido isso, olha como é que realmente ele parece mais jovem, parece que o rosto está mais hidratado, parece que aqui onde tem um mosqueado na pele, concorda comigo, Wilson? Parece que tá mais claro, ele parece que está mais jovem. Mais jovem, como a gente fala com os pacientes, olha você está mais jovem, mais bonito, mais sexy, olha você melhorou com PDRN. E foi o depoimento dele. Então, o PDRN a gente pode usar em todos os nossos pacientes, seja com a dermatite seborrica no rosto, seja com o próprio processo de envelhecimento que todos os nossos pacientes vão ter. E com a flacidez da pele, é também como se houvesse uma desconexão, então o PDRN vai ser melhor, tá? Mas ainda faço uma observação, como que a gente vai usar esse PDRN? Então, assim, o rosto da gente é como se a gente tivesse, quando a gente fala assim, eu vou na dermatite para tratar a minha pele, a gente fala assim, eu preciso fazer isso, eu só preciso disso daqui, porque na verdade a gente tem mais ou menos assim, no desenho do óculos, a gente tem alguns ligamentos que sustentam a pele em alguns lugares. Então, eu falei com o Renata hoje, com a outra Renata, que a gente ia deixar para poder discutir juntos, para não ser muita informação no grupo, mas existe uma forma da gente tratar o paciente, sim, assim, você vê que o Wilson melhorou, gostei demais o Wilson do resultado, ficou bonito, mas eu ainda faria assim, como eu fiz no Marquinhos. Como é que a gente faz? A gente faz assim, é como se a gente tivesse um ligamento aqui, ó, tá? No olho, um ligamento aqui porque às vezes a gente dorme menos e dá uma bolsinha de gordura, um ligamento aqui, prema cetérico e um ligamento aqui. Eu vou te dizer que nem dermatose sabe isso e que a beleza, às vezes, de um tratamento, seja um fotona, seja uma eletroporação, é entender a anatomia da face. Então, quando você faz esse movimento, na verdade, aqui você tem um ligamento, o ligamento é feito de colágeno e o colágeno, você vai fazendo colágeno ao longo dos anos. Então, se você faz esse movimento, esse movimento, esse movimento e vai no ligamento, pensa que o ligamento é feito de colágeno, mas a gente tá cheio de célula aqui e ele tá desconectando, porque ele tá envelhecendo. Na hora que você hidrata, na hora que o PDRN age no núcleo da célula, porque é isso que nos diferencia, a gente não tá microagulhando e colocando o zinco lá dentro, a gente tá agindo com uma substância que vai agir na célula, no núcleo da célula. É uma medicina regenerativa, no bom sentido, de agir na mitocôndria, na célula, no envelhecimento. Então, quando você faz esse movimento, você consegue até uma sustentação melhor do rosto. E aí, depois, Wilson, você pega aquela outra ponteira da eletroporação, gente, que vai chegar aí pra vocês, que é uma ponteira achatada, e aí você vai fazendo o rosto todo, tá? Nunca fazer nesse sentido, sempre pra cima, sempre estimulando o rosto, tá? Não é que essa massagem vai adiantar, mas a gente tem que pensar na vetorização do rosto, que é sempre pra cima. Quando a gente faz um ultrassom de pele, a gente faz assim, a gente não faz pra baixo, a gente faz pra cima. Fui clara? Sim? Se não, me perguntem, eu falo de novo. Bom, outra coisa, como que o LED vermelho age, então? Ele ajuda a formação de colágeno, então ele tem um efeito rejuvenescedor, ele diminui o estresse oxidativo, vamos pensar, tem outra pessoa pra entrar? Não, né? Diminui o estresse oxidativo, então vamos pensar que todo o processo inflamatório tem um estresse oxidativo ali, ele vai permitir o tratamento de grandes áreas, tudo certo, melhora a inflamação e acelera a cicatrização. Então, é por isso que a gente vai usar o LED, no couro cabeludo, mas também na face. Aí o Wilson adorou o resultado e tal, aí ele viaja, aí ele volta, aí ele fala, Pathy, tá descamando de novo, eu não vou ficar fazendo todo dia, não, não vai. O que que eu vou usar? Aí você vai usar o TARFIC ou o PROTOPIC, o tacrolimus e o pimecrolimus. Por quê? Porque ele é eficaz pra uma manutenção, ele não é bom pra tratamento, mas ele é eficaz pra uma manutenção. Então, ele é absorvedor da calcineurina, ele tem um efeito anti-inflamatório, a gente usa pra vitíligo, pra dermatite seborreica, pra dermatite atópica, na verdade ele foi criado pra dermatite atópica, e ele tem uma melhora muito grande nas dermatites, nas inflamações. Então, você usa nas áreas que costumam ficar afetadas, Wilson, você vai usar, né, uma vez por dia. O que que o paciente pode falar? Que fica vermelho o rosto e que fica com uma sensação de ardência. Como que você evita isso? Guardando na geladeira. Guardando na geladeira, ele não vai ter isso, tá? E uma outra coisa, o pimecrolimus e o tacrolimus, a gente tem duas apresentações, 0,03, anota, pensa comigo, e 0,1. Só que às vezes o farmacêutico não sabe, desavisado, fala que o 0,3 é mais forte. Ele não é 0,3, ele é
0,03 e 0,1, ou seja, 0,03 e 0,10, com duas casas decimais. Então, o TARFIC e o PROTOPIC 0,1 ou 0,10, ele é usado acima de 16 anos. Então, os pacientes de vocês vão usar o TARFIC e o PROTOPIC 0,1. E o 0,03 abaixa de 16 anos, tá? E ele é ótimo pra dermatite ceborrica. Com relação à soroterapia, aí sim, nesses estudos, ele fala que a dermatite ceborrica está relacionada com concentrações séricas diminuídas do zinco e da vitamina D. Então, eu penso do uso da vitamina D e da soroterapia pra você também ter esse benefício e poder associar um protocolo também na sua soroterapia. Eu acho que era isso que eu ia falar. Vamos abrir agora para perguntas. Paty, o PDRN faz quantas vezes? Quantas sessões? O nosso protocolo é de três sessões, concorda? Nosso protocolo é de três sessões. Mas semanal? Então, a gente vai fazer três sessões. Depende da dermatite ceborrica. Se ela tiver aquele aspecto indo pra psoríase, você vai fazer semanal. Senão, você pode fazer uma vez por mês. Depende, tá? Então, assim, você vai usar só ele. Você pode fazer semanal. Não, eu vou usar ele, eu vou usar um Clop-X. Vamos pensar no couro cabeludo. Tá descamando muito. Eu vou usar um Clop-X, eu vou usar um shampoo, que eu tô usando na clínica, que a gente manipulou, que é nosso. Então, eu vou usar o shampoo. Eu vou usar um Clop-X, ele vai melhorar em dois dias. Ele vai melhorar em dois dias, mas a diferença é voltar. Então, é melhor você segurar o PDRN uma vez por mês na clínica. Esse feeling é que vocês vão tendo, sabe? E a gente vai fazendo. Então, assim, dentro dos espectros, todo mundo me pergunta. Lembra do que a gente tava conversando no começo da aula, né? E que a Ana falou. Nossa, Paty, eu vi uma filha e uma mãe, eu indiquei pra você. A filha, tipo, ela tava careca. A mãe tava careca. A filha, não. A filha, ela também tem essa tendência alopecia androgenética, mas ela tem menos. Você vai usar a mesma coisa nas duas? Não. Então, se fosse uma dermatite seborreica, uma dermatite seborreica que a pessoa tá toda coçando o couro cabeludo e tá ferida, é clobetazol. Mas vai ter que manter, né? Então, se você vai ter que manter, você faz o PDRN uma vez por mês e mantém o shampoo em casa. Pronto. Não, ela tem uma descamação. Ela fala que o couro cabeludo coça ou que fica vermelho. Eu vi o couro cabeludo vermelho na tricoscopia. Você vai associar com o tratamento dela. Você vai associar o PDRN. Ou então ela aparece, ela já terminou o tratamento, mas ela confia em você. Ela vai falar que tá com uma dermatite seborreica. Você já sabe que o PDRN é uma ótima opção pra ela. Tá bom? E, Pátia, qual a sugestão de valor? Mesmo que a gente cobra. Aí, o que que eu penso? Assim, aí a gente vai ter que precificar só... Eu vou te falar, eu vou mandar isso no grupo amanhã. Porque, assim, eu penso o seguinte, a gente já tem dois protocolos e eu até senti isso no Marquinho e a gente comentou isso. Tem alguns de vocês que fazem muito emagrecimento e tem alguns que fazem a reposição hormonal junto. Quando você faz a reposição hormonal junto, você vai ter um afinamento do cabelo e você vai ter que manter esse paciente num tratamento. Então, você pode oferecer pra ele esse tratamento até separado, como a gente ofereceu, Wilson. Quando o paciente está emagrecendo, às vezes ele não tem certeza que o cabelo dele vai cair. Então, a gente já vai colocar o protocolo junto do emagrecimento, como a gente fez com o Marquinho. A gente já vai fazer, porque a pessoa que tá cheia de cabelo, você fala com ela assim, daqui a três a seis meses seu cabelo vai cair. Ela fala, hum, Agorenta, vai cair nada, meu cabelo é lindo, minha família tem muito cabelo, todo mundo tem muito cabelo, não vai cair. Mas você tá emagrecendo 29 quilos, como que o cabelo não vai cair? Só que ela ainda não viveu aquilo. Então, é melhor a gente colocar junto. Só que a gente vai querer ter pacientes na clínica o tempo todo, de plasma, de dermatite seborreica, que você vai vender outros protocolos. Então, você pode, lembra que quando a gente faz a precificação, a precificação é individual, né? Um tem uma taxa de sala de 80, um tem uma taxa de sala de 300 reais. Então, a precificação é individual. Mas vamos pensar que, quando a gente faz por 3,500, gente, a gente já tá com um lucro de 40%. Então, se você for colocando poucas coisas, também é uma forma de você tá fazendo no consultório e tratando e ter um lucro que é diferente de você. Você tá no congresso, você tá viajando e aí veio uma paciente com melasma, você ganhou 4 mil, 5 mil, né? Três sessões. Aí veio uma paciente com dermatite seborreica, você ganhou 4 mil, 5 mil, três sessões. E nisso, você vai tendo outros rendimentos no consultório, independente do que você tá cobrando. É lógico que esse é proporcional ao que você tá cobrando pro emagrecimento e pra alopecia androgenética, concordam comigo? Mas eu acho que tem que ser menores gastos, assim, menores gastos pra pessoa ir entrando de uma outra forma, entendeu? Aí aqui Marcela tá falando que tava com uma lesão de herpes e melhorou com PDRN e melhora muito, melhora mesmo. Quantas vezes no mês a gente vai pensar sempre em três sessões? Opa, já foi. O que mais? Você percebe que ele é pomada? É, ele é uma pomada, tá? Não existe em creme, só em pomada. Mas o que passa no cabelo? Não tem como. Ah, não, passa no rosto, passa pra dermatite seborreica, no cabelo não. Cabelo você vai tratar com shampoo e se tiver descamando muito, clometasol. A nossa própria fórmula. Olha, eu vou te falar, eu convivo com dermatite seborreica há 200 anos, eu acho que, assim, acho que mais de 20 anos com isso, né? Que é negócio daquela neve caindo, meu Deus do céu, coisa horrível. Aí fica estressado, é pior. Eu já usei de tudo, Tafic, corticódio, tudo. Como é que é o antifúngico, vioral na pele, nada funciona, nada funciona, continua aquela pele ruim, mas eu nunca vi nada milagroso feito PDRN. Foi um negócio assim que, da noite pro dia, minha pele foi outra, né? E o shampoo, eu usei o shampoo lá no início, né? Até chegar o PDRN, que eu tava sem, mas assim, ele não segurou a barra, não. Ele deu uma melhoradinha na coceira, porque eu cheguei a ficar, que só eu ficar estressado que começa a estourar a dermatite. Aí, assim, teve o evento lá de você chegar, aí eu pipoquei. Aí eu passei o shampoozinho ali um pouquinho, deu uma melhorada, mas foi quando entrou o PDRN que mudou o jogo. Você fez quantas sessões? Uma sessão, só uma sessão. Mas, gente, tudo que eu tô falando é de manutenção, tá? Shampoo você não trata, você mantém. Tafic, protopic é a manutenção, tanto que você trata na área afetada, não é na área com lesão, não. É onde tinha lesão, como meio que pra não voltar, pra não voltar, tá? Essa aqui é uma lesão seca, que uma pomada é boa, ela hidrata aquela pele, ela reconecta aquelas células. E pensa também, por que o PDRN melhora tanto? A célula tá até soltando, é como se ela tivesse morta, caindo ali. Aí você vai lá e desinflama aquilo tudo. Só que você não vai manter o seu paciente em PDRN, porque você tem outras coisas pra fazer, porque a gente ainda não falou do corporal. Então, assim, eu penso que uma coisa é o nosso protocolo, a gente vai vender muito queda de cabelo e afinamento, pronto, né? E tem que manter a equipe estimulada com isso, pensando nisso, alegre, crescendo, ganhando, sendo bonificada e tudo certo. Esse é o seu carro-chefe. Mas tem que ter outras coisinhas, mas você não vai conseguir manter o paciente no PDRN pra dermatite seborreica toda hora, e no melasma, e nisso, e naquilo. Então, você tem que ter outras entregas, de modo que o paciente não sai da clínica, ele tá bem e ele vai fazendo outras coisas, pra também ele chegar no corporal, não é verdade? Senão, você não consegue manter um paciente no PDRN toda a vida. Mas a sugestão é pegar mais ou menos 3 mil a sessão do PDRN? Não, a sessão, não, as três sessões, né? As três sessões. Mil cada sessão. É, três e pouco, né? Três e pouco, você tá com 40% de lucro, a gente não vai trabalhar com menos de 40% de lucro. Agora, na hora que você vai fazer a manutenção, porque pensa que o seu paciente que tá emagrecendo, pelo que eu entendo, né? Por isso que eu vou nos congressos, pra entender a história de vocês. O paciente, ele tem que ficar numa dose de manutenção, senão ele perde a vibe do emagrecimento, aí ele já tá pensando em outra coisa, aí ele engorda de novo, então assim, ele vai estar ali na clínica, ligado a vocês, com uma dose de manutenção. E aí, você vai usar um minoxidil, aí sim, que é barato, 10 reais, com o capacete LED, porque não tá segurando a sua enfermeira, sua enfermeira tá ganhando dinheiro ali na primeira sessão, tá tudo correto, tudo ético, tá beneficiando o paciente. E aquele que já tá bem, que o cabelo já parou de cair, aquele que já tá bem, mas que o cabelo não pode afinar, você mantém o minoxidil, ou mantém a dutasterida depois de higienizar esse couro cabeludo, que é o que a gente vai testar amanhã. Você usa produtos baratos, com o LED, o LED tá lá sozinho, tá trabalhando pra você sozinho, na sala de espera, tudo ok, ou na outra sala, ou ouvindo uma musiquinha, ou ele atualizando o WhatsApp, e você pingou o minoxidil depois, pronto. Você tá numa manutenção barata, porque LED não dá manutenção. Então, você tá mantendo o paciente de uma forma barata, mas aí ele tem uma dermatite ceborrica, Wilson,
vai voltar a cada três meses na sua clínica. Mas você pinga um pouco do PDRN também. Paty, eu vou ter prejuízo? De jeito nenhum. Quando a gente precificou esses 3,5 mil aí com 40% de lucro, a gente colocou todos os ativos que a gente usa. Então, se você usar uma coisa a menos aqui, você vai ganhar nesse, vai perder um pouco nesse, mas você não vai perder os 40% de lucro de jeito nenhum, tá? Então, nesse paciente, quando ele voltar, você também usa o PDRN. Não faz sentido? Vai te encarecer e vai ser bom pro paciente. Ele vai estar sempre ali. A Sil perguntou quanto CML. Quanto CML do quê? Por meio ML. Na minha fase, o meio ML resolveu. Pronto. Porque, na verdade, você tem a descamação bem na zona T, né? Como eles falam, assim. É perto da sobrancelha, é perto do nariz aqui, ó. É aqui que descama. Então, você vai focar... O melhor é a zona T de todo o rosto. Ótimo. Se durou meio ML, eu falaria 1 ML, mas o Wilson usou nele mesmo, assim, né? Era T de todo o rosto. Pronto. Então, meio a 1 ML, eu acho que está muito sensato. Você mistura, Valéria. Sabe quanto vai dar? Eu tinha perguntado quanto era o Lume 100 pro Felipe outro dia. 45 reais. 1 ML de Lume 100 custa 45 reais. Tá, tudo bem. Mas é o que eu falei. Eu posso fazer o protocolo e deixar lá no grupo? Posso. Mas você tem que pensar. Pensa no que a gente começou falando hoje. Uma coisa é uma Marta Suplicy com pouco cabelo na cabeça. Outra coisa é uma paciente jovem que a risca está alargando. E a gente não vai fazer tudo igual, né? A gente não vai fazer tudo igual. E você veja que é dinâmico, né? Aí surge uma coisa, aí surge outra. Aí um tem no rosto, o outro não tem. Mas sem problema. O que você ia perguntar, Rê? O Hair Loss, você mistura com PDRN? Eu não misturo nada com PDRN, nem com... Tá, não tem problema. Eu faço. Eu não misturo nada com PDRN, nem com exossomo. Mas, Patrícia, você não está usando tudo com eletroporação? Estou. Mas, por exemplo, eu vou usar o HCPR, que tem o tripeptídeo de cobre, que é um minoxidil like, e eu vou usar o Hair Cocktail, tá? Para uma alopecia androgenética. São duas substâncias. Fabiana, a gente vai discutir isso tudo, você vai entender isso tudo. Sarita também, vai dar tudo certo. Mas, enfim, a gente tem duas substâncias da mesma empresa. O HCPR e o Hair Cocktail, tá? Eu junto as duas na mesma seringa para poder molhar o couro cabeludo. Exossoma, eu não misturo. Eu aspiro ele puro na seringa. PDRN, eu aspiro ele puro na seringa. Tá? Os dois. Por quê? Porque você não tem nenhum estudo que fale que eles são estáveis e compatíveis um com o outro. Então, aspira ele puro e pinga. Tá? O que mais? Nós sempre duramos uma hora, ó. Estão brilhando. Alguma outra dúvida? Alguma outra coisa? Fui clara? Fabiana, ainda não. Por acaso, você teria a manipulação do xampu, caso a gente fosse manipular? Você tem essa forma? Eu discuti com a Erika essa semana para a gente poder usar, assim, né? E com essa, sabe assim, com essa entrega. Eu falei com ela, olha, até mesmo nos spas, né? Quem quiser ter spa capilar, é lógico que a gente não vai entregar. A gente vai entregar o que uma querastase entrega. Mas eu também acho que você não deve fazer propaganda nem da querastase, nem de outra linha de spa. A não ser que você tenha a sua linha, aí tá tudo certo. Fora isso, você deve usar o seu xampu para uma entrega elegante, mas que ela não vai usar o tempo todo. Então, a gente vai ter tanto a linha para cabelo, para quem quiser, para haste, quanto o tratamento que a gente usa. E ainda vou dizer uma outra coisa. Eu falo, né, assim, a entrega é top, né? Tudo que eu faço, tudo que eu estudo, eu vou lembrando e vou falando aqui. Existe uma outra fórmula que a gente vai usar. Você sabe que a metformina tem uma ação anti-inflamatória, inclusive de uso tópico. Existem estudos da gente poder usar a metformina também no couro cabeludo, em todos os quadros inflamatórios. Também na face, quando você pensa numa dermatite seborreica e também no melasma. Então, a gente também vai ter na linha e aí cada um vai pegar aquilo que é interessante. Só que ela está fazendo, ela quer testar primeiro a cosmética. Ela fez para mim um pós-transplante que eu falei, não ficou bom. Então, ela falou, vou preparar todos, a gente testa. Claro, tem que ser assim, né? Não é minha fórmula. Então, assim, aqui primeiro é uma mentoria. Segundo, você não tira meu brilho, nem eu tiro seu brilho, você estando aí e eu aqui. Eu não penso assim, né? Eu penso que a gente tem que entregar como médicos uma coisa boa. É lógico que você não vai entregar uma querastase. Mas no seu spa, você vai mostrar um shampoo que dê um certo conforto para o paciente, do que o cabelo está macio, né? Ai, que bom, eu estive lá esse dia e tal. Aí depois, se ela vai continuar usando o dela, vai usar mesmo, né? Mas eu acho que tem que colocar a marca. Outro dia a Débora falou, você não acha que você devia colocar, assim, a sua chancela? Não, eu não sou a mais famosa do mundo, nem a menos, assim, né? Normal. E não acho, não, acho que quem tem que brilhar são vocês. Cada um na sua clínica, cada um com aquela demanda, ou tem os homens que vão ter a pegada de tratamento, tem as mulheres que vão ter a pegada de spa, e o contrário também. Eu acho que vocês têm que brilhar com a marca de vocês, assim, põe lá logo. Agora, para vender uma coisa, aí sim, foi o que a Erika nos falou na reunião. Uma coisa é você vender junto do seu protocolo. Aí você vai vender junto do seu protocolo e você coloca lá a sua marca. Não, eu vou vender online. Por que não, né? Cada um quer empreender aqui de um jeito. Eu vou vender online. Não põe o seu nome. Cria lá o seu nome, a marca diferente, vende online. Olha, maravilhoso, a marca tal. Pronto, né? Cap Rare, sei lá, sei lá, você vai colocar lá. Coloca tal, Cap Top, não sei. Coloca o seu. Aí a pessoa compra de lá. Vital, Rare, aí você escolhe. Se for para vender junto, aí você precifica e coloca tudo junto. Cada um aqui tem uma pegada, né? Certo? Então é isso. A aula está gravada. A gente se vê quinta-feira que vem. Sábado a gente tem discussão dos casos. Eu até me esqueci, mas não quero atrasar vocês. Eu até combinei da gente fazer uma discussão de casos também por quinta para vocês irem acostumando com os casos e com o raciocínio. Mas deixa eu fazer a reunião individual com alguns de vocês e aí a gente já começa por aqui, sempre discutindo um caso, se vocês concordarem, quinta, porque às vezes as pessoas não estão sábado, né? Mas fica gravado também. Só para a gente ir raciocinando com tanto de nome que daqui a pouco fica muito claro. Certo? Um beijo para vocês. Boa noite para todos. Legendas pela comunidade Amara.org
