Somos a bio meds Brasil.
Unimos medicina, farmácia e engenharia para transformar vidas através de produtos inovadores.

Localizada em Florianópolis, Santa Catarina, nossa equipe multidisciplinar de farmacêuticos e engenheiros
biomédicos desenvolve e produz soluções exclusivas, utilizando tecnologia de ponta e processos rigorosos
de qualidade.
bio meds combina "bio" (vida) e "meds" (medicamentos), refletindo nosso compromisso em promover bem-

estar e qualidade de vida através de medicamentos sofisticados.

Nosso propósito é transformar tecnologia e
inovação em saúde e qualidade de vida.
Priorizamos profissionais prescritores e seus pacientes que buscam tratamentos de alta qualidade, por meio
de um trabalho guiado por três valores fundamentais: valorização das pessoas, espírito inovador e
credibilidade.
Nossa presença no mercado é marcada pela busca constante da excelência, refletida em cada aspecto dos
nossos produtos, desde o instrumental até as embalagens. Sempre com o objetivo de que médicos e
pacientes se sintam parte de um grupo seleto com acesso às mais inovadoras soluções.

bio meds
Transformando vidas através de soluções
farmacêuticas exclusivas e inovadoras.

Somos agentes de
transformação na
vida das pessoas.

Desenvolvemos medicamentos estéreis voltados para a manutenção do equilíbrio fisiológico
e a promoção da saúde e qualidade de vida. Nossa linha de produtos incluem hormônios,
vitaminas, antioxidantes, anti-inflamatórios e ativadores metabólicos, todos projetados para
oferecer resultados relevantes e duradouros.

Cada produto é único e personalizado de acordo com as necessidades individuais.

Possuímos Autorização de Funcionamento de Empresa (AFE) e Autorização Especial (AE) da
Anvisa, além de passarmos por inspeções anuais da vigilância sanitária. Nossas soluções
preventivas são projetadas para promover vitalidade e potencializar a qualidade de vida,
especialmente com o avanço da idade.

Confira a seguir a lista completa de nossos produtos injetáveis hormonais.

TESTOSTERONA UNDECANOATO
(Portaria 344/98 - Ativo controlado)

A testosterona undecanoato é um éster da testosterona utilizado na terapia de reposição hormonal em homens
adultos com hipogonadismo, tanto de origem primária quanto hipogonadotrópica. Sua estrutura química
corresponde à 17β-hidroxiandrost-4-en-3-ona undecanoato (C₃₀H₄₈O₃; 456,7 g/mol), sendo hidrolisada no
organismo por esterases, liberando testosterona biologicamente ativa e ácido undecanóico. Os efeitos clínicos
do uso da testosterona undecanoato incluem a manutenção das características sexuais masculinas, bem como
da função sexual, da massa muscular e da densidade óssea[1-2]. Injeção intramuscular de depósito → Duração
(meia-vida) entre 20 e 30 dias, com aplicação sugerida a cada 8 – 12 semanas, após fase de ataque.

Indicação
Reposição hormonal em homens adultos com hipogonadismo primário (falência testicular) ou
hipogonadotrópico (deficiência de GnRH, LH ou FSH), confirmado por sintomas clínicos e baixos níveis
séricos de testosterona [1-2]. Este medicamento pode causar doping [5]. Em conformidade com as normas
éticas da resolução do Conselho Federal de Medicina CFM nº 2.333/2023 para a prescrição de terapias
hormonais com esteroides androgênicos e anabolizantes, e em consonância com as evidências científicas
disponíveis sobre os riscos e malefícios à saúde, é proibida a indicação para uso com a finalidade estética,
ganho de massa muscular e melhora do desempenho esportivo [6].

Apresentação

TESTOSTERONA UNDECANOATO (25 %) 1 g
*Portaria 344/98 - Ativo controlado

TESTOSTERONA UNDECANOATO (10 %) 100 mg

Volume

Via de ADM

4 mL

Uso exclusivo IM

1 mL

Uso exclusivo IM

*Portaria 344/98 - Ativo controlado

Valor (R$)
caixa c/ 5

R$ 473,30
(Caixa com 5 frascos)

R$ 170,00
(Caixa com 5 frascos)

1.Undecatrex. Rótulo do medicamento da FDA. Administração de Alimentos e Medicamentos. Data de atualização: 01 set.
2022.
2.Tlando. Rótulo do medicamento da FDA. Administração de Alimentos e Medicamentos. Data de atualização: 31 jan. 2025.
3.Tungmunsakulchai R, Chaikittisilpa S, Snabboon T, Panyakhamlerd K, Jaisamrarn U, Taechakraichana N. Effectiveness of a
low dose testosterone undecanoate to improve sexual function in postmenopausal women. BMC Womens Health. 2015
Dec 2;15:113. doi: 10.1186/s12905-015-0270-6. PMID: 26631095; PMCID: PMC4668626.
4.Elizabeth Cathcart-Rake, Paul Novotny, Roberto Leon-Ferre, et al. A randomized, double-blind, placebo-controlled trial of
testosterone for treatment of postmenopausal women with aromatase inhibitor-induced arthralgias: Alliance study
A221102. Vol 29, pages 387–396, (2021).

www.biomedspharma.com.br

TESTOSTERONA CIPIONATO
(Portaria 344/98 - Ativo controlado)

A testosterona cipionato é um medicamento utilizado principalmente como terapia de reposição em homens com
condições associadas à deficiência ou ausência de testosterona endógena [1]. Os andrógenos, como a
testosterona, são responsáveis pelo crescimento e desenvolvimento normais dos órgãos sexuais masculinos e
pela manutenção das características sexuais secundárias. Eles também promovem a retenção de nitrogênio,
sódio, potássio e fósforo, e diminuem a excreção urinária de cálcio. Além disso, os andrógenos aumentam o
anabolismo proteico melhorando o balanço de nitrogênio quando há ingestão suficiente de calorias e proteínas.
[1-2] Duração (meia-vida) entre 5 a 6 dias, com aplicações sugeridas a cada 7 dias em aplicações de 1 mL, ou
14 dias em aplicações de 2 mL.

Indicação
Hipogonadismo primário e secundário, torção bilateral, orquite, síndrome do testículo desaparecido ou
orquidectomia, hipogonadismo hipogonadotrófico. Este medicamento pode causar doping. [1 - 5] Este
medicamento pode causar doping [5]. Em conformidade com as normas éticas da resolução do Conselho
Federal de Medicina CFM nº 2.333/2023 para a prescrição de terapias hormonais com esteroides
androgênicos e anabolizantes, e em consonância com as evidências científicas disponíveis sobre os riscos
e malefícios à saúde, é proibida a indicação para uso com a finalidade estética, ganho de massa muscular
e melhora do desempenho esportivo [6].

Apresentação

TESTOSTERONA CIPIONATO (10 %) 200 mg
*Portaria 344/98 - Ativo controlado

Volume

Via de ADM

2 mL

Uso exclusivo IM

Valor (R$)
caixa c/ 5
R$ 213,20
(Caixa com 5 frascos)

1.TESTO-200. FDA Drug Label. Food and Drug Administration - Updated date: 2024-10-30
2. Depo-Testosterone. FDA Drug Label. Food and Drug Administration - Updated date: 2010-02-26
3.Nankin, Howard R. (1987). Hormone kinetics after intramuscular testosterone cypionate**Supported by the Veterans’
Administration Research Funds and by a research grant from The Upjohn Company.. Fertility and Sterility, 47(6), 1004–
1009. doi:10.1016/s0015-0282(16)59237-1
4.Meireles, José Roberto C.; Oliveira, Susie V.; Costa-Neto, Antônio O.; Cerqueira, Eneida M.M. (2013). Genotoxic and
cytotoxic effects of testosterone cypionate (deposteron®). Mutation Research/Genetic Toxicology and Environmental
Mutagenesis, 753(2), 72–75. doi:10.1016/j.mrgentox.2013.02.003
5.WADA. (2024). Lista de Substâncias e Métodos Proibidos em 2024. Agência Mundial Antidoping. Recuperado de
[https://www.gov.br/abcd/pt-br/composicao/atletas/substancias-e-metodos-proibidos/arquivos-lista
de-substanciasproibidas/Lista2024v.04.pdf]

www.biomedspharma.com.br

TESTOSTERONA ENANTATO
(Portaria 344/98 - Ativo controlado)

O enantato de testosterona é um éster de testosterona utilizado em terapias de reposição hormonal para
homens com hipogonadismo, contribuindo para o desenvolvimento e a manutenção das características sexuais
masculinas. Este éster possui fórmula molecular C₂₆H₄₀O₃ e massa molecular de 400,59 g/mol. Seus efeitos
incluem o aumento da massa muscular, da libido e da força física. Administração exclusiva por via intramuscular,
com liberação gradual. Duração (meia-vida) entre 4 e 5 dias, com aplicação sugerida a cada 5 – 7 dias.

Indicação
Hipogonadismo primário (congênito ou adquirido): insuficiência testicular devido a criptorquidia, torção
bilateral, orquite, síndrome do testículo desaparecido, orquiectomia, síndrome de Klinefelter, quimioterapia
ou dano tóxico por álcool ou metais pesados. Hipogonadismo hipogonadotrófico (congênito ou adquirido):
deficiência de gonadotrofina ou hormônio liberador do hormônio luteinizante (LHRH) ou lesão hipofisáriahipotalâmica por tumores, trauma ou radiação. Este medicamento pode causar doping [5]. Em
conformidade com as normas éticas da resolução do Conselho Federal de Medicina CFM nº 2.333/2023
para a prescrição de terapias hormonais com esteroides androgênicos e anabolizantes, e em consonância
com as evidências científicas disponíveis sobre os riscos e malefícios à saúde, é proibida a indicação para
uso com a finalidade estética, ganho de massa muscular e melhora do desempenho esportivo [6].

Apresentação

TESTOSTERONA ENANTATO (10 %) 200 mg
*Portaria 344/98 - Ativo controlado

Volume

Via de ADM

2 mL

Uso exclusivo IM

Valor (R$)
caixa c/ 5
R$ 345,50
(Caixa com 5 frascos)

1.NATIONAL LIBRARY OF MEDICINE (NLM). XYOSTED (testosterone enanthate) injection, for subcutaneous use:
prescribing information [SPL document, Set ID 8a3d204c‑be26‑49e0‑8599‑0ac12a272e81]. DailyMed, Silver Spring, MD:
NLM;
atualizado
em
mar.
2025
[acesso
em:
04
ago.
2025].
Disponível
em:
https://dailymed.nlm.nih.gov/dailymed/drugInfo.cfm?setid=8a3d204c-be26-49e0-8599-0ac12a272e81.

www.biomedspharma.com.br

TESTOSTERONA PROPIONATO
(Portaria 344/98 - Ativo controlado)

O propionato de testosterona é uma forma esterificada de testosterona de curta ação. O éster de propionato está
ligado ao grupo 17β-hidroxila da molécula de testosterona, o que modifica suas propriedades farmacocinéticas,
aumentando sua lipofilicidade e retardando sua liberação no local da injeção, no entanto, continua sendo um dos
ésteres de testosterona de ação mais curta em uso clínico. [1, 2] Duração de aproximadamente 2 dias (meia-vida
curta, aplicações frequentes — geralmente a cada 2-3 dias).

Indicação
Hipogonadismo masculino; tratamento para retardo de puberdade generalizado em adolescentes;
reposição hormonal pós-menopausa ou câncer de mama em mulheres.[3] Este medicamento pode causar
doping [5]. Em conformidade com as normas éticas da resolução do Conselho Federal de Medicina CFM nº
2.333/2023 para a prescrição de terapias hormonais com esteroides androgênicos e anabolizantes, e em
consonância com as evidências científicas disponíveis sobre os riscos e malefícios à saúde, é proibida a
indicação para uso com a finalidade estética, ganho de massa muscular e melhora do desempenho
esportivo [6].

Apresentação

TESTOSTERONA PROPIONATO (10 %) 200 mg
*Portaria 344/98 - Ativo controlado

Volume

Via de ADM

2 mL

Uso exclusivo IM

Valor (R$)
caixa c/ 5
R$ 345,50
(Caixa com 5 frascos)

1. James, K. C., Ng, C. T., & Noyce, P. R. (1976). Solubilities of testosterone propionate and related esters in organic
solvents. Journal of Pharmaceutical Sciences, 65(5), 656–659. doi:10.1002/jps.2600650506
2. National Center for Biotechnology Information. "PubChem Compound Summary for CID 5995, Testosterone propionate"
PubChem. Disponível em: https://pubchem.ncbi.nlm.nih.gov/compound/Testosterone-propionate.
3. SWEETMAN, S.C; et al; MARTINDALE – Guia Completo de Consulta farmacoterapeutica. Barcelona. 2ª Ed. 2005.

www.biomedspharma.com.br

NANDROLONA DECANOATO
(Portaria 344/98 - Ativo controlado)

A nandrolona é um esteróide anabólico androgênico derivado da testosterona através da adição de um carbono
na posição 19, sendo também conhecida como 19-nortestosterona. A nandrolona possui maior atividade
anabólica e baixa atividade androgênica se comparado à testosterona. O decanoato de nandrolona é um
análogo sintético obtido pela esterificação da molécula na posição 17-beta- hidroxil, que confere maior
lipossolubilidade e retarda a liberação do hormônio na circulação sanguínea. A nandrolona promove o aumento
da síntese proteica, e tem sido utilizada para fins terapêuticos no tratamento da sarcopenia associada à infecção
pelo vírus HIV ou à doença pulmonar obstrutiva crônica, anemia aplásica refratária aos tratamentos
convencionais, e distúrbios hormonais, como o hipogonadismo. Além disso, a nandrolona estimula a
osteogênese, o que justifica seu uso em condições nas quais há perda óssea, como osteoporose.
A nandrolona figura na lista C5 (Lista de Substâncias Anabolizantes) da Portaria 344/98 e suas atualizações,
podendo ser dispensada somente mediante Receita de Controle Especial em duas vias.

Indicação
Sarcopenia; osteoporose; tratamento auxiliar de determinados tipos de anemia [1,2,4,5]. Este medicamento
pode causar doping [5]. Em conformidade com as normas éticas da resolução do Conselho Federal de
Medicina CFM nº 2.333/2023 para a prescrição de terapias hormonais com esteroides androgênicos e
anabolizantes, e em consonância com as evidências científicas disponíveis sobre os riscos e malefícios à
saúde, é proibida a indicação para uso com a finalidade estética, ganho de massa muscular e melhora do
desempenho esportivo [6].

Apresentação

NANDROLONA DECANOATO (2,5 %) 25 mg
*Portaria 344/98 - Ativo controlado

NANDROLONA DECANOATO (5 %) 50 mg
*Portaria 344/98 - Ativo controlado

NANDROLONA DECANOATO (10 %) 100 mg
*Portaria 344/98 - Ativo controlado

Volume

Via de ADM

1 mL

Uso exclusivo IM

1 mL

Uso exclusivo IM

1 mL

Uso exclusivo IM

Valor (R$)
caixa c/ 5
R$ 159,20
(Caixa com 5 frascos)

R$ 185,30
(Caixa com 5 frascos)

R$ 325,70
(Caixa com 5 frascos)

1. Creutzberg EC, Wouters EF, Mostert R, Pluymers RJ, Schols AM. A role for anabolic steroids in the rehabilitation of
patients with COPD? A double-blind, placebo-controlled, randomized trial. Chest 2003;124(5):1733-42.
2. Gennari C, Agnusdei D, Gonnelli S, Nardi P. Effects of nandrolone decanoate therapy on bone mass and calcium
metabolism in women with established post-menopausal osteoporosis; a double blind, placebo controlled study.
Maturitas 1989; 11: 187-197
3. Chlebowski RT, Herrold J, Ali I, Oktay E, Chlebowski JS, Ponce AT, Heber D, Block JB. Influence of nandrolone
decanoate on weight loss in advanced non-small cell lung cancer. Cancer 1986;58:183-6.
4. Johansen KL, Mulligan K, Schambelan M. Anabolic effects of nandrolone decanoate in patients receiving dialysis: a
randomized controlled trial. JAMA. 1999 Apr 14;281(14):1275-81
5. WADA. (2024). Lista de Substâncias e Métodos Proibidos em 2024. Agência Mundial Antidoping. Recuperado de
[https://www.gov.br/abcd/pt-br/composicao/atletas/substancias-e-metodos-proibidos/arquivos-lista
de-substanciasproibidas/Lista2024v.04.pdf]
6. ANNELISE MOTA DE ALENCAR MENEGUESSO.Conselheira relatora. Conselho Federal de Medicina. Código de ética
médica: Resolução CFM nº 2.333/2023. Brasília: CFM; 2023.

www.biomedspharma.com.br

TESTOSTERONA BLEND
(Portaria 344/98 - Ativo controlado)

AFormulação composta por um blend de ésteres de testosterona, desenvolvida para proporcionar liberação
sustentada do hormônio na corrente sanguínea, resultando em níveis séricos mais estáveis. A combinação dos
diferentes ésteres permite início de ação imediato após a aplicação, com efeito prolongado que pode durar cerca
de 21 dias.
O propionato de testosterona é um éster de curta duração, com meia-vida aproximada de 2 dias, o que exige
aplicações frequentes, geralmente a cada 2 a 3 dias [1]. Já os ésteres fenilpropionato e isocaproato de
testosterona possuem início de ação mais lento, porém com duração mais prolongada: o fenilpropionato
apresenta meia-vida de 2 a 3 dias, enquanto o isocaproato varia de 2 a 4 dias [2-6]. A testosterona decanoato,
por sua vez, é um éster de duração prolongada, com duração estimada entre 14 e 21 dias [6,7].

Indicação
Terapia de reposição de testosterona em esterilização, testículo ausente, hipogonadismo, hipopituitarismo
e osteoporose [1-5].

Apresentação

TESTOSTERONA PROPIONATO (3 %) 30 mg / mL
TESTOSTERONA FENILPROPIONATO (6 %) 60 mg / mL

Volume

Via de ADM

1 mL

Uso exclusivo IM

Valor (R$)
caixa c/ 5
R$ 219,50
(Caixa com 5 frascos)

TESTOSTERONA ISOCAPROATO (6 %) 60 mg / mL
TESTOSTERONA DECANOATO (10 %) 100 mg / mL
*Portaria 344/98 - Ativo controlado

1. James, K. C., Ng, C. T., & Noyce, P. R. (1976). Solubilities of testosterone propionate and related esters in organic solvents.
Journal of Pharmaceutical Sciences, 65(5), 656–659. doi:10.1002/jps.2600650506
2. Durateston. Data de atualização: 16 jun. 2006
3. Testosterone phenylpropionate, DrugBank. Acessado em 10/2025.
4. Testosterone isocaproate, DrugBank. Acessado em 10/2025.
5. Turza A, Popescu V, Mare L, Borodi G. Structural Aspects and Intermolecular Energy for Some Short Testosterone Esters.
Materials (Basel). 2022 Oct 17;15(20):7245. doi: 10.3390/ma15207245. PMID: 36295310; PMCID: PMC9611952.
6.Guro Forsdahl, et al. Detection of testosterone esters in blood. June 2015, Drug Testing and Analysis. doi: 10.1002/dta.1914
7. Cathy J. Hay, et al. A Multicenter Phase IIb Study of a Novel Combination of Intramuscular Androgen (Testosterone
Decanoate) and Oral Progestogen (Etonogestrel) for Male Hormonal Contraception. 2015 Jul. doi: 10.1210/jc.2004-0895

www.biomedspharma.com.br

biomedspharma.com.br

