Fala, meus queridos, tudo bem? Estava renovando a aula de testosterona em mulheres e achei esse trabalho fantástico de fevereiro de 2026, tá? Discuti até com o nosso nefrologista aqui da Indogin, Alessandro, né? Nefrologista da USP. Trabalho muito interessante, por quê? Eles pegaram centenárias, mais de 700 centenárias chinesas e tentaram relacionar o nível de filtração glomerular com a taxa de mortalidade dessas centenárias e viram que a curva, ela não é uma curva linear, ela é uma curva em U, ou seja, os extremos das taxas de filtração glomerular, tanto taxas muito baixas, que denotam a disfunção renal mais severa, quanto taxas muito altas aumentam a mortalidade dessas pacientes, e aí você se pergunta, ui, mas não era pra ser? E quanto maior a taxa de mortalidade, menor a taxa de filtração e quanto maior a taxa de filtração, ou seja, quanto melhor esse rim funcionar, menor a taxa de mortalidade? Não necessariamente, gente. A gente sabe que algo, e a taxa de filtração glomerular foi uma limitação do estudo, ela é calculada não de forma direta, mas por fórmulas, entendeu? Por fórmulas, principalmente usando a creatinina, não a cistatina C, levando em conta a idade, levando em conta outras variáveis, que é quase impossível uma centenária ter uma taxa de filtração glomerular normal. E quando essa taxa tá muito alta, denotam a sarcopenia extrema, uma creatinina muito baixa por causa do tornovo é baixo muscular. Mas esse não foi o único achado, viu-se que os melhores valores pra essas pacientes estarem seriam taxa de filtração glomerular entre 45 e 60, acima de 60 aumentava a mortalidade e abaixo de 45 aumentava a mortalidade. Mas pasmem, as pacientes que tinham taxa de filtração glomerular abaixo de 45 e que tinham a testosterona basal mais alta, elas embotavam, ou seja, elas diminuíam esse peso da taxa de filtração glomerular para mortalidade, ou seja, a testosterona se mostrava como protetor, protetor metabólico, protetor endotelial, muito provavelmente essas pacientes tinham a massa muscular melhor, por isso que a taxa de filtração glomerular tava dando um pouco mais alta também, e essa testosterona por si só já modificava a mortalidade. Agora pensem, isso em centenárias, imagine se a gente faz a reposição fisiológica de testosterona dessa mulher, desde a época que ela começa a síndrome de deficiência de testosterona, o quanto de saúde a gente não pode somar nessas pacientes? Fica o questionamento, então trabalha aí com centenárias, tá, follow up de mais de 30 meses, com mais de 700 pacientes, mostrando esse papel importantíssimo da testosterona na saúde em geral dos nossos pacientes, tá bom?
