Bom dia, bom dia, bom dia, um excelente semana pra todos e já trazendo aqui um artigo fantástico que reforça tudo que a gente já discute aqui dentro da endogenia. Essa revisão foi publicada dia 20 de março, traz um tema muito importante, fala justamente sobre tanto gasto energético na mulher, na menopause, na transição menopausal, quanto a oxidação da gordura. Ah, Caio e Vinícius, agora eu vou começar a entender e começar, na verdade, a reforçar porque aquela minha paciente, ela ganha peso de maneira inexplicável quando ela tá na transição menopausal. Já deixa eu ver numa olhada pra vocês que tanto o hipoestrogenismo, ele está relacionado a um aumento da adiposidade, quanto a elevação do FSH, isso aqui a gente já sabe, tá? Mas tem alguns pontos importantes, e esse artigo ele consegue trazer pra gente. Quando a gente vai pensar no gasto calórico total, a taxa metabólica basal, ela tá dividida em alguns pilares, né? A gente tem lá o gasto em repouso, que é alterado nessa paciente, o gasto durante o sono, pasme você, até a caloria que a mulher gastava ali durante o período do sono, ela é reduzida na transição menopausal, o gasto da atividade física é isso mesmo. Aquela mulher quando está fazendo atividade física na transição menopausal, ela gasta menos caloria do que uma mulher quando ela não está ali na transição menopausal. E o ponto principal que eu coloquei aqui nessa tabela acima, que é a oxidação de gordura. Pasme vocês, a mulher na transição menopausal, não só tem um metabolismo mais lento, mas o corpo dela oxida menos gordura. Ah, agora eu entendi, porque ela começa com uma latanta gordura, principalmente gordura visceral. O FSH já estimula ali diretamente um ganho maior de gordura visceral, mas essa mulher também agora, ela diminui em até 32% a oxidação de gordura total nas 24 horas, além, e não só isso, não só a oxidação de gordura quando ela está em repouso, mas como ela também reduz 33% a oxidação de gordura durante o exercício físico. Então ela não só consegue oxidar gordura quando ela está parada, como ela também não consegue oxidar gordura quando ela está fazendo atividade física. Por isso que é tão difícil, às vezes, a gente conseguir fazer essa paciente emagrecer. E aí, trazendo aqui para o ponto do método endogem, os pilares que são fundamentais para que a gente melhore isso. Quando eu corrijo lá o hipoestrogenismo, eu vou estar ativando lá a nível central, a clivagem da PONC, que vai ativar o alfa-MSH, que vai aumentar o gasto calórico dessa paciente. O estradiol está diretamente relacionado com a manutenção da massa muscular e o tratamento da sarcopenia, além de também estar aumentando o gasto calórico basal dessa paciente. A gente sabe também que reduzir os níveis de FSH são extremamente importantes, porque quando a gente reduz o nível de FSH alto, muitos estudos mostram que ele bloqueia ali aquela transformação do tecido adiposo branco em beige, que é termogênicamente ativo. Por isso que no método endogem, a gente traça bem como a gente consegue baixar esse FSH, principalmente através das reposições com implante hormonais, seja ele absorvível, seja ele silágico. E aí, trazendo para o método endogem, ele coloca que um dos pontos principais aqui, a mulher na transição começa a perder massa muscular e começa a ganhar gordura. Por isso que a manutenção da massa magra, anotem aí, é o ponto mais importante da manutenção do peso dessa paciente nessa fase. Se essa paciente perder massa muscular, fatalmente ela vai ter uma dificuldade enorme de manter o peso. Por que você fala isso, Caio? Porque a taxa metabólica basal, ou seja, o metabolismo ali que a paciente faz o gasto dela ao longo do dia, para ela não fazer nada, para ficar parada, ela vem diretamente relacionada com a quantidade de músculo que a paciente tem. Quanto menos músculo, mais desacelerado vai ser o metabolismo dessa paciente, e maior facilidade de reganho de peso ela vai ter. Por isso que um dos pilares principais ali do método endogem é justamente os implantes ali de oxandrolona junto com o NAD, porque a oxandrolona vai agir diretamente no tratamento da sarcopenia e melhorar essa massa muscular, vai melhorar a captação de glicose a nível de músculo, vai estimular de forma direta a lipólise também no tecido adiposo, e o NAD vai fazer biogênese mitocondrial, que vai ajudar também nesse processo todo, junto com a reposição hormonal. Então, na mulher da transição menopausal, é fundamental eu agir na parte muscular, além de corrigir os distúrbios hormonais. Lembrem disso, levem isso para o coração, e esse estudo aqui só reforça tudo o que a gente já discute no nosso dia a dia. Achei fantástico, não poderia deixar de passar, deixei até para mandar na segunda-feira para que todo mundo está mais ligado, e vou mandar um resumo aqui em PDF de todos os dados do estudo. Uma excelente semana para todos, e vamos para cima!
